회개와 축복  (시편 32:1-11)(시편 51:1 - 19)

Title: 회개와 축복  (시편 32:1-11)(시편 51:1 - 19)


 예수님께서 복음을 전파하실 때에 처음으로 하신 말씀이 무엇인지 아십니까? 그것은 "회개하라 천국이 가까왔느니라" 하신 말씀이었습니다. 세례요한도 제일 처음으로 외친 말씀이 "회개하라 천국이 가까왔느니라"는 말씀이었습니다. 이것은 회개가 얼마나 중요한가를 증거해 주는 말씀인 것입니다. 오늘날 어떤 교파나 혹 어떤 사람들 가운데는 회개가 필요없다고 하는 사람도 있습니다. 그러나 예수님께서도 제일 처음하신 말씀이 회개하라는 말씀인고로 회개가 얼마나 중요한 것임을 우리는 알아야 되겠습니다. 회개하고 예수 그리스도를 믿을 때에 영생을 얻게 되고 천국에도 들어가게 되며 회개할 때에 재난이 물러가고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 축복을 받게 되는 것입니다.

 일찌기 위대한 성도들은 다 깊고 예리한 회개의 과정을 거친 분들이었습니다. 그리고 날마다 회개하는 생활을 했던 사실을 분명히 기억하시기 바랍니다. 자기의 죄를 깨닫고는 회개하려 들지 않은 사람은 하나님도 구원하실 수 없고 십자가의 보혈도 효과가 없습니다. 죄를 회개할 줄 모르는 사람이야말로 한심한 사람이며, 신령하고 거룩하게 살려는 사람 일수록 깊이 회개하는 사람인 것을 알 수 있습니다. 그러므로 팔복의 말씀 가운데도 보면 "애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이요"하고 말씀하셨읍니다. 구약의 복음서라고 하는 이사야서의 기록자 이사야도 부름 다을 때에 하나님을 뵙고 난 후에 자기의 추 한 죄를 깨닫고 "화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 외었음리로다"고 탄식하며 회개하고 제단 숯불로 정하게 함을 받은 뒤에야 하나님의 말씀을 능력있게 증거하는 선지자가 되었던 것입니다. 내가 회개하지 않고는 다른 사람을 회개 시킬 수가 없습니다. 회개를 깊이한 사람의 말씀은 예리한 칼과 같이 다른 사람의 심령을 찔러 쪼갤 수 있는 것입니다.

 세계적인 성자라고 하는 성.어거스틴도, 그는 일찌기 14세에 사생아를 낳기까지 한 방탕한 사람이었지만 그 가 하나님 말씀에 접하여 깊이 회개한 뒤에도 죄의 욕망이 가끔 일어나면 그럴때마다 그는 팔을 물어뜯으면서 자기의 죄를 회개했다고 하는 것입니다. 마틴.루터는 자기의 죄를 깨닫고 졸도 하기까지 하는 심각한 회개를 했다고 합니다. 시편 51편 17절에 보면 "하나님의 구 하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다"하고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 하나님은 자기의 죄를 깨닫고 깨어진 심정으로 애통하며 회개하는 자를 기뻐하시는 것을 믿으시기 바랍니다. 예수님의 말씀 가운데 성전 에서 기도하는 두 사람에 대하여 하신 말씀이 있습니다. 두 사람이 각기 기도하기 위하여 성전으로 들어 갔습니다. 한사람 바리새인은 고개를 들고 손을 높이 쳐들고 기도를 합니다. "하나님이여! 나는 일주일에 두번씩 금식을 합니다. 십일조하는 것을 감사합니다. 나는 저 세리와 같지 않음을 감사합니다."하고 기도를 합니다. 그러나 또한 사람 세리는 성전뒤 문간에 경우 들어와 앉아서는 감히 고개를 들지 못하고 가슴을 치며 "나는 죄인이로소이다"하며 애통하며 기도를 드립니다. 예수께서는 저 세리의 기도가 하나님에게 상달되었다고 말씀 하셨습니다. 도무지 자기의 부족이나 죄를 깨달을 줄 모르고 자기 자랑만을 하는 바리새인의 기도는 들으시지 않았습니다. 하나님은 회개하는 자를 무엇보다도 기뻐하십니다.

 여러분! 깊은 회개의 체험이 없는 사람은 열매를 맺지 못합니다. 그래서 믿다가도 기분이 나쁘면 안 믿고, 가난할 때는 잘 믿다가도 부자가 되면 그만 두기도 하는 것입니다. 이것은 깊은 회개의 경로를 거치지 못했기 때문인 것입니다. 단 한번이라도 뜨거운 눈물을 흘리고 진정한 회개의 체험이 있을 때에야 분명한 구원의 확신이 오는 것을 믿으시기 바랍니다. 진정한 회개의 과정을 거치지 못한 사람은 알곡이 될 수 없는 것입니다. 그리스도는 영혼의 외과 의사와 같습니다. 몸 속에 고름이 있어 썩 들어 가게 되면 부끄러울찌라도 그 앞에 몸을 내어 놓고 그리고 아프고 고통스러울지라도 수술해야 할 것은 수술하여 고름을 짜 내어야 하 는 것입니다. 우리의 심령도 썩어들어 가고 죄악의 고름이 고였으며 부끄러움 없이 우리의 죄악을 내어 놓고 회개해야 되는 것입니다. 그 다음에야 참 평안이 오는 것입니다. 어떠한 죄의 병든 자라도 우리 하나님은 다 받아 주시고 다 치료하시고 다 권하여 주십니다. 예수 께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희로 편히 쉬게 하리라"고 말씀하셨습니다.

 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸데 있나니라"고 말씀하셨읍니다." 여러분! 천국은 죄가 없어야만 가는 것이 아니 라 회개하면 누구나 다 가는 것입니다. 따라서 지옥은 죄를 지었다고 해서 가는 것이 아니라 회개하지 않아서 가는 것입니다. 죄 없는 사람도 없습니다. "의인은 없나니 한 사람도 없다"고 말씀하셨습니다. 회개하고 예수의 보혈을 마음속에 믿는 사람은 누구든지 천국에 들 어가는 것을 믿으시기 바랍니다. 혹 여러분 중에 "나는 이제 틀렸습니다. 나는 감히 하나님 앞에 설 수 없는 죄인입니다. 나는 말 못할 고민과 비밀의 죄가 있습니다"하는 사람이 있습니까? 그러나 하나님은 어떤 흉악한 죄를 지었다 하더라도 회개하고 돌아오기만 하면 다 용서해 주시고 받아 주시고 구원해 주시며 하나님이 기뻐하심을 믿으시기 바랍니다. 그래서 이사야서 1장 18절에도 보면 "오라 우리가 서로 변론하자. 너희 죄가 주홍같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라"고 말씀하셨습니다. 회개하면 여러가지 하나님의 은혜와 축복을 받습니다.



1)영생의 축복을 받습니다.

 어떠한 흉악한 죄인이라도 내가 죄인임을 깨닫고 돌아서서 예수님은 하나님의 아들이시요 내 모든 죄를 대속하시기 위하여 십자가에 피 흘려 죽으신 나의 구주로 믿으면 영생을 얻습니다. 요한복음 3장 16절은 잘 알려진 말씀입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 분명히 말씀하셨습니다. 예수께서 십자가에 달리실 때 강도 한 사람은 죽을 때에 회개하고 예수님이 하나님의 아 들인 것을 믿을 때에 구원 받은 것을 알 수 있습니다.



2)회개하는 자에게는 하나님과 교통하는 축복을 받습니다.

 이 세상에서 참으로 복된 자는 하나님과 나 사이에 죄악의 담이 가로 놓이지 않은 사람입니다. 이사야서 52장 1절과 2절에 보면 "시온이여 깰찌어다 깰찌어다 네힘을 입을찌어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을찌어다 이제부터 할례받지 않은 자와 부정한 자가 다시는 네게로 들어옴이 없을 것임이니라 너는 티끌을 떨어 버릴찌어다. 예루살렘이여 일어나 보좌에 앉을찌어다 사로잡힌 딸 시온이이여 네 목의 줄을 스스 로 풀찌어다"라고 하셨습니다. 시편 66편 18절에 보면 "내가 내 마음에 죄악을 품으면 주께서 듣지 아니하시리라"고 말씀하셨습니다. 회개해야 할 때 회개하지 않으면 아무리 "아버지! 아버지!" 하고 불러 보아야 소용이 없습니다. 몇 억의 재산을 가졌다 할지라도 하나님과 바른 관계를 맺지 못하면 그는 가장 불쌍한 사람인 것을 바로 아시기 바랍니다.



3)회개하는 자는 회복의 은혜를 받습니다.

 회개해야 될 것을 회개하지 않는 사람은 하나님 앞에 막히는 생활을 하고 하나님 앞에 징계를 받는 것을 기억하시기 바랍니다. 질병으로 매를 맞기도 하고, 물질로 매를 맞기도 하고, 자식을 통하여 매를 맞기도 하는 것입니다. 그러므로 그 획복을 받으려면 회개해야 되는 것입니다. 회개하면 저주가 축복이 되고, 질병이 건강으로 회복되고, 실패가 성공이 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 역대하 7장 14절에 보면 "내 이름 으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠찌라"고 말씀하셨습니다. 요엘서 2장 12절부터 보면 "여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께서 돌아올찌어다.... 마음과 뜻을 돌이키시고 그 뒤에 복을 끼치사..." 하고 기록된 것을 볼 수 있습니다. 무엇이 잘 안 되느 것이 다 죄값으로 되어지는 것은 아니지만 죄로 말미암아 하나님의 징계를 받은 것은 그 죄를 회개할 때에 회복시켜 주시는 것입니다. 요한 3서 2절에는 보면 "영혼이 잘됨 같이 범사에 잘된다"고 하였습니다. 회개하고 영혼이 바로 되면 범사가 형통하는 축복을 받게 되는 것입니다.

 그러면 진정한 회개란 무엇입니까?



첫째로 죄를 깨닫고 애통하는 것입니다.



 죄를 지었으면 그것을 슬퍼하고 양심의 괴로움을 느끼고 애통할 줄 알아야 합니다. 죄를 짓고도 마음의 가책을 느끼지 못하고 애통하는 마음이 없고 숨기려고 하는 사람은 은혜 충만한 생활을 할 수 없습니다. 죄를 지었으면 애통하며 후회하고 죄를 미 워하고 슬퍼할 줄 알아야 되겠습니다. 그리고 하나님 앞에 회개의 기도를 드려야 하겠습니다.


둘째로 죄에서 돌아서는 것입니다.



 이사야서 55장 7절에 보면 "악인은 그길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아 오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나 님께로 나아 오라 그가 널리 용서하리라"고 하셨습니다. 죄악의 생활은 죄의 길을 끊고 돌아서는 것이 가장 중요한 회개인 것입니다. 음란한 죄를 자꾸 진다면 그 죄의 길을 끊고 다시느 그 죄를 짓지 말아야 되겠습니다. 진정한 회개는 끊고 돌아서는 것입니다. 탕자가 돌 이켜 아버지께로 돌아온 첫처럼 하나님께로 돌아와야 하는 것입니다.



셋째로 고백하는 것입니다.



 요한1서 1장 9절에 보면 "만일 우리가 우리 죄를 자백하며 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 말씀하셨습니다.

 죄는 구체적으로 회개하고, 하나님께 자백할 때에 진정한 회개는 이루어지는 것입니다. 고백이란 바로 내가 하나나님 앞에 죄를 인정하는 것이요, 하나님 뜻에 동의하는 것입니다. 시편 32편 5절에 보면 다윗의 말 가운데 "내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주 께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다" 하고 말한 것을 볼 수 있습니다. 어떤 사람은 회개 기도를 하는데 "하나님 내 모든 죄를 사해 주시옵소서 혹시 내가 죄가 있으면 사해 주옵소서"하고 기도를 합니다. 이것은 구체적으 로 철저하게 회개하는 것이 아닙니다. 우리는 진실한 마음으로 낱낱이 숨기지 아니하고 철저히 회개해야 합니다. 죄가 없다고 하는 자는 거짓말하는 자요, 그 속에 진리가 거하지 않는 사람이라고 했습니다. 혹 여러분 중에 혼자 하나님께 회개를 하여도 시원치 않는 사람이 있습니까? 그러면 하나님의 종을 찾아가서라도 고백하고 함께 기도하시기를 바랍니다. 넷째로 보상까지 할 것은 해야 합니다. 세례 요한은 회개에 합당한 열매를 맺으라고 말씀하셨습니다.

 진정한 회개는 합당한 열매를 맺어야 하는 것입니다. 누가복음 19장에 보면 삭개오가 예수님을 모시고 회개하기를 "뉘 것을 토색했으면 4배나 갚겠나이다"하고 말했습니다. 진정한 회개는 실천이 따라야 하는 것입니다. 하나님 앞에 자복할 것은 자복하고 남에게 손해를 끼친 것이 생각나면 갚아야 철저한 회개가 되는 것입니다. 여러분! 우리는 진실한 마음으 로 회개해야 되겠습니다. 그런데 남에게 끼친 손해를 보상할 수 없는 것이 있습니다. 가령 칠계의 죄 곧 간음죄는 나는 회개하고 용서받을 수 있지만 다른 사람에게 죄를 짓게 만든 죄는 보상할 수 없는 것입니다. 이런 죄는 철저히 회개하고 끊어 버리지 않으면 자꾸 죄를 짓게 되는 것입니다. 그런고로 남에게 보상할 수 없는 죄는 하나님 앞에 철저히 회개하고 다시는 그러한 죄를 짓지 말아야 하겠습니다. 우리는 마음의 숨은 동기라도 죄를 짓지 않도록 조심해야 합니다. 그러한 사람을 하나님은 축복해 주시는 것입니다. 우리는 진실한 마음 으로 회개해야 하겠습니다. 하나님께서는 어떠한 죄라도 우리가 진정으로 회개하기만 하면 용서해 주십니다. 단 한번이라도 철저하게 통회하며 회개 할 때에 진정한 하나님과의 관계가 이루어지는 것입니다. 하나님 앞에 숨기울 것은 하나도 없습니다.

 하나님께서는 우리 의 범죄함을 낱낱이 아시고 불꽃같으신 눈으로 보고 계십니다. 하나님은 우리가 우리의 잘못을 깨닫고 회개하고 돌아오기를 기다리고 계십니다. 사랑하는 성도 여러분! 지금이라도 우리가 회개하고 돌아오면 하나님은 기뻐하십니다. 우리의 잘못함을 인정하고 하나님앞에 회 개하게 될 때에 하나님께서는 우리의 잘못을 용서해 주시고 축복해 주시는 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다. - 아 멘 -


