김홍도 감독님 신앙일화


04. 만남의 역사
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
김홍도 목사가 군산에서 피난 생활을 하던 14살 때이다.
그는 역전과 군산 유곽시장에서 사과상자를 놓고 그 위에 실 , 바늘, 초콜릿, 과자 등을 놓고 하루 종일 장사를 했다.
삯바느질을 하시는 어머니를 생각하면 하나도 힘들지 않았다.

어느 날 철모를 쓰고 총을 멘 군인 아저씨가 앞으로 다가 왔다.

"뭘 드릴까요?" 라며 물건을 팔 욕심으로 애걸하듯 그 군인 아저씨를 올려다봤다.

"악!" 이게 왠일일까.

전쟁 중에 헤어졌던 큰 형. 선도형이 아닌가. 얼굴을 알아보기 보다는 형의 낯익은 금니로 먼저 알아봤다.

"홍도야!"
"형!"

두 형제는 서로를 부둥켜 안고 한없이 울었다.
그날 밤 홍도는 생각했다.

"하나님이 형에게 N극을, 나에게 S극을 붙여 주셔서 우리가 다시 만난 거야! 하나님 감사합니다!!"

- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -