김홍도 감독님 신앙일화


06. 작은 욕심, 큰 욕심
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
어느덧 홍도도 군대를 제대했다. 어머니는 홍도를 데리고 평소 집안과 인연이 깊은 조신일 목사님 찾아갔다.

"목사님, 우리 홍도가 담임할 만한 교회가 있나요?"
"마땅한 자리가 없어. 가서 있을 만한 교회가 없어."

세 사람 모두 안타까웠다.
그러나 아직 신학교를 다니는 학생이었던 홍도는 욕심내지 않았다.
그러던 어느 날. 청평을 지나 상천이라는 곳에 빈 교회가 있다는 것을 듣고 어머니께 그곳으로 가면 어떻겠냐고 여쭈었다.

"거긴 못 가. 산골에 교인이라고는 할머니 몇 분 밖에 없고 교역자 생활비는커녕 양말 한 켤레도 마련을 못해주는 곳이란다.
거길 어떻게 가겠니?"

"어머니 제가 어찌 큰 교회를 바라겠어요? 저를 보내 주세요. 거기 가서 기도 많이 하고 성경 많이 읽겠습니다." 어머니께서는 극구 만류하셨다. 만류 하실 만 했다. 상천교회는 버스도 안 다니는 깊은 산골에 위치했다. 교회 건물은 초가집에 비가 오면 빗물이 새는 몰골로 지어졌다. 교인 수는 할머니 3명, 청년 3명이 전부였고 목회자 끼니를 이를 보리쌀도 제대로 나오지 않는 가난한 교회였다.

그러나 홍도는 이미 마음을 굳게 다짐한 상태였다. 선교를 위해 어머님의 말씀을 거슬러야 하는 것에 대해 어머님께 죄송할 따름이었다.

1963년 3월. 김홍도 전도사는 정식으로 상천 교회로 부임했다.
큰 형의 헌 양복을 새 양복으로 만들어 주신 어머니의 정성과 함께…….

- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -