김홍도 감독님 신앙일화


08. 천생연분
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
한편 집안에서 김홍도 전도사를 결혼시켜야 한다는 의견이 나올 정도로 세월은 흘렀다.

주위에서 신앙 좋은 처녀가 있으니 교제 한번 해보라고 권하면 김 전도사는 "저는 교제할 줄도 모르니 처음 만나는 혼처가 하나님 주시는 혼처인 줄 알고 결혼하겠습니다" 라고 말했다. 그러던 중 가평의 김경식 장로로부터 경상북도 김천에서 유치원 교사를 하고 있는 배영자라는 선생님을 소개 받았다.

김홍도 전도사가 그 유치원 선생님을 만나보기 전 그의 어머니가 먼저 만나보게 됐다.

"요즘 처녀들은 목사 사모가 힘들다고 시집 안 오려 한다던데 왜 배 선생은 교역자를 택하려 합니까?"
"그 길이 예수를 가장 잘 믿는 길 같아서요."

"우리 애는 아직 목사도 아니고 그것도 산골 개척교회에서 고생하는 전도사인데……."
"하나님의 종이야 하나님께 잘 하면 잘 살고, 못하면 못살지 않겠습니까?"

어머니는 색싯감의 대답이 너무 마음에 들었다. 참 신앙이 들어가 있는 대답이었다.

"배 선생, 상천 교회에 한번 가 봅시다"
"제가 거길 어떻게 가나요. 당돌하게요."

겸손한 색싯감이 맘에 들었던 어머니. 이후 양가 부모님들과 당사자들 간에 뜻이 맞아 결혼을 약속했다.

- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -