김홍도 감독님 신앙일화


02. 사과보고 놀란 어린 홍도 가슴
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
어린 홍도가 6살 때이다. 어머니께서 사과를 좋아하신 걸 기억하고 어디서 났는지 사과 몇 개를 들고 숨이 차게 집으로 달려 왔다.

"어머니 사과 잡수세요."

커다란 미소를 지으며 가져온 사과를 어머니 앞에 내놓았다. 칭찬을 기다렸다.
그러나 어머니는 사과 한번 쳐다보고 어린 홍도 얼굴 한번 쳐다 보셨다.
그리고는 "이 사과 어디에서 났느냐" 며 꼬치꼬치 물으셨다.

어린 홍도의 큰 미소는 온데 간데 없어지고 점점 심상치 않은 분위기를 감지했다. 그리고는 있었던 일을 사실대로 어머니께 말씀 드렸다.
"동네 큰 아이들이 망을 보게 하고 남의 과수원에 들어 갔어요. 사과를 따서 조심씩 나눠 갖은 거예요."

어린 홍도는 나눠가진 사과를 자신도 먹고 싶었지만 어머님께서 사과를 맛있게 드시는 모습만을 상상하면서 한달음에 달려 온 것이다. 그러나 어머니는 바느질 하던 자 막대기로 종아리를 때리시면서 당장에 다시 가서 나무에 사과를 붙여 놓으라고 불호령을 내렸다. 다시 붙여 놓지 않으면 집에 들어올 생각을 말라고 하시면서 호되게 야단을 치셨다. 겁에 질린 어린 홍도는 사과를 들고 그 과수원에 가서 사과나무에 매달아 놨다.

그 후로 그는 사과만 보면 가슴이 두근거렸다.

- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -