김홍도 감독님 신앙일화


10. 공동묘지 앞 금란교회로 부임
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
"가서 기도하고 하나님께 매달려야지"

1968년 2월. 김홍도 전도사는 목사 안수를 받았고, 조신일 목사님이 시무하는 서울 광희문 교회 부목사로 근무를 하게 됐다.
그곳에서 약 3년간 사역을 하다가 조 목사님이 은퇴하게 되자 그도 그 교회를 그만둬야 했다.

막상 나오니 또 갈 교회가 없었다.

그 때 김활란 박사를 기념하여 세운 금란교회가 망우리에 있는데 그곳에는 어느 교역자도 가는 것을 원하지 않는다는 것을 알았다. 이유인 즉 앞산은 공동묘지였고, 중랑교를 건너 논과 밭만이 있는 허허벌판이었기 때문이라는 것이다.

김홍도 목사는 다짐했다.
'가서 기도하고 하나님께 매달려야지!'

1971년 3월. 김홍도 목사는 굳게 마음먹고 망우리 금란교회로 부임했다. 그 당시 교회 건물은 24평에 교인 수는 75명이었다.

그렇게 미약하게 시작했지만 부임 한지 8개월을 지나 그 해 11월에 50평의 성전 증축을 시작으로 금란교회에 놀라운 부흥이 일어나는데…….

이상의 글들은 "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 에서 발췌한 내용입니다.

- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -