김홍도 감독님 신앙일화


05. "어머님, 용서하세요"
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
하루는 어머님이 고등학교를 졸업한 홍도를 불러놓고 이렇게 말씀 하셨다.

"홍도야! 너는 상고를 나왔으니 취직을 해서 엄마를 좀 도와 다오.
내가 도저히 혼자 힘으로는 동생들을 데리고 집안을 꾸려 나갈 수 없구나."

홍도는 머리가 복잡했다. 주님의 뜻에 따라 신학대학에 가고 싶었다. 그래서 사실대로 어머니께 말씀 드렸다.

"어머니, 용서하세요. 내 신앙의 양심으로는 돈 벌어서 나 잘 살고 싶은 생각이 조금도 없어요.
내 삶을 하나님께 바치고 하나님의 일을 하면서 하나님 뜻대로 살고 싶어요."

어느 누구도 그의 강한 집념을 꺾을 수 없었다.
마침내 그는 감리교 신학대학에 입학했다.

대학 등록금과 책값 마련을 위해 그는 교회에서 봉사를 하며 보조금을 조금 받았고 , 다시 신문 배달도 했다.
시련과 고통의 연속이었던 대학생활이었지만 오직 하나님의 종이 되겠다는 굳은 일념으로 모든 어려움을 참고 견뎌냈다.

- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -