김홍도 감독님 신앙일화


09. 결혼 첫날 밤은 철야기도로
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
약혼식을 하게 된 김 전도사와 배영자 선생이 마주앉아 이야기를 나눴다.
"남들은 약혼할 때 시계나 반지를 예물로 하지만 우리는 교회에 종을 해 달면 어떨까?"

김 전도사는 아내가 될 처녀에게 물었고 그 처녀는 바로 승낙했다.

그 동안 상천 교회는 종이 없어 다 깨진 산소통을 이용해 예배시간을 알려 왔었고 그 즈음에는 그 산소통마저 누군가가 훔쳐가서 세숫대야를 두드려 예배시간을 알렸다.

결혼 기념으로 대구에서 종을 주문해 교회에 갖다 달았고 , 그 소리는 온 산골을 은은히 울려 퍼져 그렇게 은혜로울 수 없었다.

그들은 1966년 2월 3일 조신일 목사님의 주례로 결혼식을 올렸다. 결혼식을 마치고 신혼여행을 가야 할 터인데 이 부부는 신혼을 기도로 시작한다며 신랑은 남자부에서 신부는 여자부에서 철야기도를 했다.

신방에서는 주례목사님이 대신 잠을 청하셨다


- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -