김홍도 감독님 신앙일화

01. 어머님의 기도
 
"둘째 아들 홍도는 어렸을 적부터 신앙의 확신을 가지고 있었고, 그의 흔들리지 않고 올곧은 믿음이 오히려 나를 경성하게 하곤 했다."
 
평양북도 선천에서 1908년 10월 22일 아산 이씨 집안의 3남매 중 막내딸로 태어난 김홍도 목사의 어머니 이숙녀 여사. 

그녀가 주일학교 반사를 맡고 예수를 구주로 영접하며 신앙생활을 열심히 하던 16살 때, 한 살 위인 김상혁씨를 만나 결혼했다. 

남편의 독립운동과 전근이 많은 공무원 생활로 잦은 이사를 해야 했고, 생활 또한 넉넉지 못해 구차한 살림을 꾸리기 위해서는 삯바느질도 해야 했다. 그러나 그 와중에서도 그녀는 오직 믿음으로 어린 자녀들을 성장시켰다.

일제 시대의 갖은 탄압과 가난의 세월, 또 공산 치하의 형언키 어려운 고통들, 6.25전쟁의 와중에서 시달리던 피난생활, 어린 6남매를 데리고 죽음의 고비를 몇 번이나 경험한 일들 등 여자로써 홀로 감당하기 어려운 일들도 오직 믿음으로 견디며 체험적 신앙을 가지고 있는 기도의 어머니였다.

  “하나님! 자식 여섯을 굶겨 놓고 십일조를 바칩니다. 저 자식들의 장래를 책임져 주시옵소서. 우리 가정이 갈 바를 몰라 헤매고 있사오니 주님의 펴신 팔로 인도해 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘”. 

그 후 그녀는 전도사가 되어 1967년 12월 구로 중앙교회에서 심방 전도사로 사역을 하였고, 1970년에는 철원군 갈말면에 있는 군탄 교회에서 꿈에도 그리던 단독 목회를 시작했다. 그동안의 서원 기도가 60세에 이루어진 셈이다. 이 전도사는 새벽기도를 드릴 때마다 빼놓지 않고 드리는 기도가 있었다. 

“우리 아들 목사들이 한국 감리교회, 더 나아가 세계 감리교회에서 크게 쓰임 받는 하나님의 종이 되도록 해 주세요” 

두 무릎에 굳은 살이 박히도록 한 어머니의 기도에는 외상이 없었다. 슬하에 4형제가 모두 큰 교회 목사가 되었고 사위들도 목사 또는 장로가 되었다. 그 중에서도 그녀의 큰 아들(선도)과 둘째 아들(홍도)은 기독교 대한 감리회 감독회장을 역임했다. 아들들이 담임하는 교회가 어머님의 기도대로 세계 감리교회 1,2위를 다투는 대형 교회로 성장한 것이다. 

이숙녀 여사는 12년간의 목회를 마치고 은퇴 후에도 100여 개가 넘는 교회에 다니시면서 신앙 간증을 했고, 2000년 9월 27일 92세를 일기로 하나님의 부름을 받았다


- "4형제를 세계적인 목사로 키운 이숙녀 전도사의 일대기 - 한알의 밀이 땅에 떨어져" 中 에서 -

