
09권 - 0﻿1. 성공과 목표 설정
<1981년 7월 5일 주일 낮 대예배 설교>
너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라(고전 10:31)
1. 성공과 목표 설정
고린도전서 10장 31~33절

너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라(고전 10:31) 
 사람의 사망률이 결혼식이나 생일이나 크리스마스 같은 특별한 날 전날에는 훨씬 감소된다고 합니다. 왜냐하면 사람이 자기 앞에 어떤 꿈과 목표를 가졌을 때는 비상한 힘을 발휘하기 때문에 죽음까지도 이길 수 있기 때문이라는 것입니다. 목표 없는 삶은 키 없는 배와 같아서 항해하는 것이 아니라 이리저리 떠다니는 것과 같습니다.
 지그 지글러(Zig Zigler)는 사람이 목표를 가질 때 잠재능력을 일깨워 주며 극대화 할 수 있다고 하였습니다. 목표를 설정하지 않은 사람이 목적지에 도달하기란 불가능한 것입니다.
 필립 브룩스(Philips Brooks) 목사는“능력에 맞는 일을 구하지 말고 일에 맞는 능력을 구하라”고 하였습니다. 흔히 달성하지 못하고 실망할까봐 목표를 안 세우는 사람이 많은데 실상 가장 큰 실패자는 한 번도 실패하지 않는 사람입니다. 성공적인 삶을 살기 원하는 사람은 자기가 원하는 목표를 분명히 정해야 합니다. 어머니도, 사업가도, 세일즈맨도, 학생도, 노동자도, 장사하는 사람도 다 목표를 가져야 합니다. 그래야 발전이 있고 성공할 수가 있습니다.
 모세는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 먼저 목표로 정해놓고 방법을 연구하여 나아갔지 장정만 60만 명이 넘는 인구를 밥은 어떻게 해서 먹이며 숙박은 어떻게 하며 물은 어떻게 할 것인가 하는 방법을 먼저 연구하지 않았습니다. 목표를 정하고 진행하면서 하나하나 문제를 해결해 나간 것입니다.
 노먼 빈센트 필(N. V. Peale) 박사는 사람은 평생 목표, 년도 별 목표, 주별 목표, 일별 목표를 세워야 하고, 자기가 40년 후에는 어떤 사람이 되어 있겠는가를 명확히 볼 수 있어야 한다고 하였습니다. 목표는 크게 세우면서도 현실이라는 땅에 닿는 데서부터 시작해야만 합니다.
 그러므로 성장하는 교회는 목표를 가집니다. 그 해의 목표, 5년 후의 목표, 10년 후의 목표를 가진 교회가 성장합니다. 그래서 어떤 이는 ‘목표＋희생＝성공’이라고 성공의 공식을 말하기도 했습니다. 목표는 크면 클수록 좋고 좋을수록 좋습니다. 하나님께서도 좋은 꿈과 목표라야 축복하시지, 좋지 못한 목표에 하나님이 함께 하실 수가 없는 것입니다.
 그러면 좋은 목표란 어떤 것인가를 말씀드리고자 합니다. 본문에 보면 가장 선한 인생의 3대 목표가 있습니다.
 
1. 하나님의 영광을 위한 목표
 
 본문 31절에 보면 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 했습니다.
 우리는 사업을 하든지 결혼을 하든지 무엇을 하든지 하나님의 자녀답게 먼저 하나님의 영광을 위해서 해야 합니다. 무슨 일을 할 때 해야 할지 안해야 할지 하나님의 뜻인지 아닌지를 알려면 ‘하나님의 영광’이라는 자 막대기에 대 보면 알 수가 있습니다.
 목적론(Teleology)적으로 말할 때 모든 것은 다 존재의 목적을 가지고 있습니다. 이 마이크도 강대상도 꽃도 시계도 모두 목적을 가지고 있습니다. 그러면, 하나님께서는 인간을 만드실 때 무슨 목적으로 만드셨겠습니까? 그저 먹고 자고 일하고 시집가고 장가가고 자식 낳고 살다가 죽으라고 만드셨겠습니까? 결코 아닙니다.
 인간은 하나님을 기쁘시게 하고 하나님의 영광을 위해서 창조되었습니다. 인간이 이 목표를 위해 살 때 진정한 행복과 보람도 있습니다. 마치 사진을 찍는 사람이 사진기의 초점을 맞추어야 선명하게 사진이 잘 나오는 것과 같습니다. 억 천만금이 생긴대도 하나님의 영광을 가리는 일이나 하나님의 뜻에 위배되는 일을 해서는 안 되는 것입니다.
 지난번에 칼커타의 성녀 테레사가 우리나라에도 왔다 갔습니다. 그는 세계적으로 유명한 성녀요, 노벨상을 타기도 한 사람입니다. 그녀는 다르지링이라는 곳으로 기차를 타고 가는 도중에 하나님의 부르심을 들었습니다. “테레사야, 너는 5만명의 거지와 2만명의 문둥병자가 우글거리는 칼커타로 가라. 그들은 길거리에서 나서 길거리에서 살다가 길거리에서 죽는다. 너는 그들에게 살았을 때에 잠자리를 주고 죽을 때는 무덤을 만들어 주어라 ”하는 하나님의 음성을 들었다고 합니다. 그녀는 2년 동안 준비하다가 마침내 1948년 8월 8일 찬송가 하나, 성경책 하나, 수녀복 한 벌만 입고 떠났습니다. 그때 그는 이렇게 기도했다고 합니다.
 “하나님, 이 한 벌의 옷이 헤어지면 무슨 옷을 입을지 알지 못하나이다. 오늘밤 나는 어디서 잠을 잘지 알지 못하나이다. 내일 아침 어디서 먹을지 모르고 떠나나이다. 1946년 9월 10일 당신의 부르심을 듣고 떠나나이다. 내 일생을 당신께서 책임져 주시옵소서.” 그 후 30년 동안 그는 100여 곳에 고아원을 세워놓고, 1979년에 세계 노벨평화상을 타기도 했습니다.
 마태복음 6장 33절에 참 좋은 약속의 말씀이 있습니다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것(의,식,주)을 너희에게 더하시리라”고 하신 말씀입니다.
 이것은 틀림없는 하나님의 약속의 말씀입니다. 먼저 하나님을 기쁘시게 하고 하나님의 영광을 위해서 열심히 일하겠다고 하는 자에게는 반드시 먹고 입고 마시는 문제를 하나님이 다 책임져 주시겠다고 했습니다.
 
2. 이웃을 유익하게 하는 목표입니다
 
 본문에서 사도 바울은“모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하라”고 하였습니다.
 뉴욕 전화국에서 사람들이 어떤 말을 많이 쓰는가 조사해 보았더니‘나’라는 말을 제일 많이 쓰더라고 합니다. 5,000번의 대화중에서 3,999번이 다 ‘나’에 대한 이야기더라고 합니다.
 우리는 너무나 이기적인 세상에 살고 있습니다. 사람들은 자기만, 자기 가족만 잘 먹고 잘 살면 된다는 생각을 가지고 있습니다. 남을 못살게 해서라도 자기만 잘 살면 된다는 생각을 가진 사람이 많습니다. 그러나 이런 사람은 돈을 많이 벌어 보았자 짐승만도 못한 사람입니다. 진정한 행복도 없고 진정한 하나님의 축복도 받지 못합니다. 참으로 성공한 사람은 모두 다른 사람의 행복을 위해 노력한 사람들입니다. 남을 가장 사랑하는 길이 자기를 가장 사랑하는 길입니다.
 자동차왕 헨리 포드(Henry Ford)가 어떻게 해서 그렇게 성공하고 돈을 많이 벌었느냐고 할 때 그는 첫째가 가장 값싼 자동차, 둘째가 가장 편안한 차, 셋째가 가장 안전한 차를 만들려고 노력했기 때문이라고 합니다. 결코 돈 버는 것이 먼저가 아니라 남을 유익하게 하려는 것이 사업의 목표였습니다.
 강철왕 카네기에게 어느 신문기자가 묻기를“당신의 재산이 다 없어지면 어떻게 하겠습니까?”하고 물었더니 “또 다시 모든 사람이 필요하게 모든 사람을 유익하게 하면 됩니다”라고 대답했다고 합니다.
 이웃의 유익을 위한 목표를 세울 때 참으로 성공할 수가 있습니다. 다른 사람을 기쁘게 하고 행복하게 할 때 참으로 내가 보람을 느끼고 행복하게 되는 것입니다.
 여기 서로 대조되는 노벨 평화상을 탄 두 사람이 있습니다. 알버트 슈바이쳐와 알베르 까뮈입니다. 슈바이쳐는 박사학위를 4, 5개나 가진 실력가이지만 적도 람바레네에 가서 과거에 백인들이 흑인들을 학대한 것을 속죄하는 의미에서 그 토인들을 치료해 주고 질병을 싸매 주는 일을 하다가 거액의 노벨상을 타서도 그것으로 불쌍한 사람들을 위해 병원을 짓고 약을 사다가 치료해 주었습니다. 그를‘20세기의 태양’이라고까지 부릅니다. 한편 무신론적 실존주의자 알베르 까뮈는 노벨상 탄 돈으로 교외에 고급 별장을 짓고 그리고 신나게 차를 몰고 가다가 충돌 사고로 죽고 말았습니다.
 일본에 유명한 그리스도인 작가이며「빙점」의 저자인 미우라 아야꼬 여사가 있습니다. 그는 구멍가게를 했는데 장사가 너무 너무 잘 되어서 물건을 트럭으로 떼와야 될 정도였습니다. 그런데 어느 날 남편이 퇴근해 들어와서“여보, 우리 가게가 너무 잘되어 이웃 가게들이 문을 닫으면 어떻게 하겠소? 그것은 하나님의 사랑에 어긋나는 생활이요”라고 말하는데 자극을 받고 그 다음부터 일부러 상품을 다 갖추지 않고 손님이 오면 이웃 가게로 보내주곤 했답니다. 그리고 시간 나는 대로 틈틈이 소설「빙점」이라는 것을 써서 현상공모에 당선이 되어 가게에서 번 돈보다 몇 백 배나 많은 돈을 벌게 되었다고 합니다.
 “누구든지 자기의 유익을 구치 말고 남의 유익을 구하라”(고전 10:24)고 했습니다.
 1923년에 시카고에 있는 에찌워터 비치 호텔에서 세계에서 가장 성공했다고 하는 부호들이 모여 회의를 했습니다. 그 회의에 참석한 이들은
① 강철회사 사장
② 공익회사 사장 
③ 가스회사 사장
④ 곡물업자 사장
⑤ 뉴욕 증권거래소 소장
⑥ 국무위원
⑦ 월가의 거물
⑧ 전매회사 사장
⑨ 국제 안전 은행의 행장, 이상 9명입니다.
 그런데 25년 후에 그들의 행방을 알아보니까,
① 강철회사 사장은 망해서 빚더미 위에 있고,
② 공익회사 사장은 외국 망명생활을 하다가 무일푼으로 객사했고,
③ 가스회사 사장은 미쳐 버렸고,
④ 곡물업자 사장은 외국에서 고독하게 죽었고,
⑤ 뉴욕 증권거래소 소장은 형무소에 있었고,
⑥ 국무위원은 형무소에서 출감 후 곧 사망했고,
⑦ 월가의 거물은 자살했고,
⑧ 전매회사 사장도 자살했고,
⑨ 국제 안전 은행장도 마찬가지로 자살했다고 합니다.
 하나님의 영광과 이웃의 유익을 위한 목표가 아니면 이와 같이 바람과 같이 사라지고 비극으로 끝나고 맙니다. 하나님을 위해서 이웃을 위해서 쓴 돈은 영원히 남는 것입니다. 돈은 죽을 때는 한 푼도 못 가져가지만 미리 보내 둘 수는 있습니다.
 
3. 영혼 구원의 목표입니다

 우리는 먹든지 마시든지 사업을 하든지 늘 지향해야 할 목표가 있습니다. 내가 예수 그리스도를 믿고 구원받아 하나님의 자녀가 되었으니, 그리스도를 모르고 살다가 지옥 갈 수밖에 없는 영혼을 불쌍히 여기는 마음으로 그 영혼을 구해야 하겠다는 목표를 세워야 합니다.
 사업을 해서 돈을 벌어도 구령 사업을 위해서 해야 합니다. 이보다 더 보람 있는 일은 없습니다. 시간을 바치든지 몸으로 전도하든지 물질로 전도하든지, 어찌하든지 저 자신이 숨질 때 까지 지향해야 할 목표는 한 영혼이라도 더 구원코자하는 것입니다. 사도 바울도 바로 그런 목표로 살았습니다(고전 9장).
 “하나님의 뜻대로”살겠다고 하는데, 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻이 무엇인가 하면 한 영혼이라도 더 구원하는 것입니다. “내가 하늘로서 내려 온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함 이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것 이니라 내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라”(요 6:38~40)고 했습니다.
 하나님의 뜻에 맞는 가장 좋은 삶의 목표는 지옥 불에 떨어진 영혼을 구원하는 것입니다. 이런 사람은 언젠가는 성공할 것입니다. 하나님이 축복하실 것입니다.
 사도 바울은 말하기를“내가 복음을 전할지라도 자랑할 것이 없음은 내가 부득불 할 일임이라. 만일 복음을 전하지 아니하면 내게 화가 있을 것임 이로라”(고전 9:16)고 하였습니다.
 여러분, 우리는 이제 인생의 가장 선한 3가지 목표를 가지고 성공적인 삶을 사시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - 0﻿2. 참된 성공
<1981년 8월 2일 주일 낮 대예배 설교>
마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라(수 1:9)
2. 참된 성공
여호수아 1장 5~9절
 
마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라(수 1:9)
 사람은 누구나 성공하기를 원합니다. 이것은 인간이 살아가는데 기본적인 욕망의 하나입니다. 성공의 욕망은 좋은 것입니다.
 많은 신자들이 욕망이나 야망을 갖는 것 자체가 나쁜 줄로 잘못 생각하는 이들이 있습니다. 이기주의나 욕심이 나쁜 것이지 성공하고자 하는 욕망이나 꿈 자체가 나쁜 것은 아닙니다. 육신적인 욕망이 파괴적이면 죄악된 것입니다.
 그러나 하나님의 뜻 안에서 성공하고자 하는 헌신적인 야망을 가지는 것은 하나님이 인간에게 주신 고상한 본능 중의 하나입니다. 여러분, 마태복음 20장 20절 이하에 두 아들을 가진 한 어머니가 와서 주님께 특청을 드린 이야기가 생각납니다. 예수님의 나라가 임할 때에 자기의 두 아들이 예수님의 양 옆에 앉게 해달라고 했습니다. 이것은 야망적인 부탁입니다. 그러나 예수님은 이 어머니의 아들을 위한 야망 자체를 꾸짖지 않았습니다. 그 청탁을 들어주고 안 들어주는 것이 그의 권한에 있지 않다고 가르쳐 주셨습니다.그 여자의 소원이나 야망을 꾸짖지 않았다는 것은 대단히 의미 깊은 일입니다. 성공이나 야망에 대해서 생각할 때 먼저 분명히 해야 할 것이 있습니다.
 
1. 무엇이 성공입니까 
 성공이란 단순히 어떤 목표한 재산이나 돈이나, 어떤 목표한 지위에 도달했다고 해서 그것이 성공이라고 할 수는 없습니다. 어떤 사람은 목표를 했던 양의 돈을 벌수도 있고 바라던 지위나 명예를 얻을 수도 있고 인정을 받을 수도 있습니다.
 휴크(Charles Evans Hugke)는 말하기를 “인생의 중요한 성공이란 지속적으로 얻어지는 것이지 최후에 도달하는 어떤 지점이 아니다”고 했습니다. 그러므로 성공이란 어떤 목표를 도달해서 그 다음부터 자동적인 것으로 되어버리는 것이 아닙니다. 성공이란 하나님이 당신에게 원하는 어떤 존재가 지속적으로 되어져 나가는 것이며 하나님이 당신에게 원하시는 가치 있는 목표를 계속적으로 이루어 나가는 상태입니다.
 성공에 대한 사상의 가장 중요한 정의는 무엇을‘가지는 것(having)’이 아니라 무엇이‘되는 것(being)’입니다.
 어떤 현자가 말하기를“대부분의 사람들은 무엇을 소유하는 데만 흥미를 가지고 무엇이 되고자 하는 데는 흥미를 가지려고 하지 않는다. 그러나 되어야 할 사람이 되면 가져야 할 것을 소유하는 데 아무 어려움도 없다”고 했습니다.
 가령 어떤 사람이 수십억의 재산을 가졌다고 합시다. 그런데 그 사람이 음란하고 방탕하고 매일같이 술만 먹고 첩을 몇 명이나 거느리고 생활한다고 해서 그 사람이 성공한 사람입니까? 아닙니다. 그 사람은 망한 사람입니다. 보리밥에 된장찌개를 먹더라도 영적으로 하나님을 섬기고 올바른 생활을 할 때에 그 사람이 성공한 사람입니다.
 성공하고자 하는 사람 대부분이 무엇이 될 수 있느냐 하는 것보다 무엇을 소유할 수 있느냐 하는 것만을 생각합니다.
 오늘날 부패한 문명은 어떤 사람이 되느냐 하는 것보다 무엇을 소유하느냐 하는 데만 자극을 줍니다. 얼마나 큰집에 살고 얼마나 비싼 자동차를 타느냐, 얼마나 값비싼 소지품을 가지느냐  하는데만 관심을 가집니다. 예를 들면 집은 몇 에이커, 자동차는 캐딜락이나 벤츠, 소지품은 크리스천 디오르, 피에르 가르뎅 등이 그것입니다. 예수님께서 “사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하다”고 하셨습니다.
 예수님께서 소유물에만 집착한 부자 청년에게 너의 ‘있는것(thing)’을 팔아 가난한 자들에게 나눠주고 내 제자가‘되라(being)’고 하였을 때 그 청년은 근심하며 돌아갔습니다.
 둘째로 성공에 대하여 중요한 정의는 좋은 목표 즉, 하나님이 인도하시는 목표를 세워야 하는 것입니다. 하나님은 모든 크리스천들을 위해서 좋고 세밀한 계획을 다 가지고 계십니다. “의인의 발걸음을 하나님께서 인도하신다”고 하였습니다. 우리는 다 죄인이었으나 십자가의 공로로 의인이 되었습니다. 하나님께서는 예수 믿는 여러분 한 분 한 분을 위해서 훌륭한 뜻 과 세밀한 계획을 가지고 계십니다. `그러므로 하나님의 뜻을 따라 순종하기만 하면 우리가 생각했던 것보다 더 좋은 결과와 행복을 가져오게 됩니다.
 그러나 하나님의 뜻을 벗어날 때 세상 사람들이 말하는 성공 자가 될 수는 있어도 진정한 의미에서 완전한 패배자가 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻을 발견하는 것과 그 뜻을 행하는 것이 크리스천들에게 가장 중요한 것입니다. 하나님의 뜻 안에서는 실패란 결코 없습니다. 그러므로 참된 성공이란 하나님이 인도하시는 목표를 계속적으로 성취해 나가는 것입니다.
 또 한가지 중요한 것은 우리의 목표를 사회적인 가치 판단이나 가치 표준에 의해서 결정하여서는 안 됩니다. 이 세상의 사회는 크리스천에게 최종적이고 궁극적인 가치 표준이 될 수가 없습니다. 왜냐하면 사회나 개인의 목표는 대부분 물질적이며 인간적이며 일시적이기 때문입니다. 그러므로 크리스천들은 성경 말씀에 의해서 가치 있는 목표를 정해야 하는 것입니다.
 목표는 반드시 설정되어야 합니다. 목표가 없이는 성공자가 될 수 없기 때문입니다. 그러나 그 목표가 일시적인 것이 되어서는 안 됩니다.참된 성공이란 가치 있는 어떤 목표를 성취하려고 하고 꿈을 가지고 나갈 때 일어나는 것입니다. 그리고 성공은 기회와 절대적인 관계가 있습니다. 왜냐하면 성공한 사람들은 어떤 기회가 올 때 그 기회를 최대한 활용한 사람들입니다.
 하나님은 쓸데없는 것을 만드는 법이 없습니다. 하나님은 모든 사람이 성공할 수 있도록 만드셨습니다. 그런데 우리가 창조주가 주신 성공의 원리를 따르지 않기 때문에 실패합니다.
 하나님께서는 아브라함에게 땅을 정복하고 만물을 다스리라고 명령하셨습니다. 다른 말로 하면 성공이라는 것입니다. 이렇게 하기 위해서는 기회를 최대한 활용해야 합니다.
 
2. 성공은 실패를 통하여 배우는 것입니다.
 성공에 대한 책은 세상에 많은데 실패에 대한 책, 즉‘어떻게 실패하느냐’에 대한 책은 없습니다. 실패를 바로 볼 줄 아는 사람만이 성공할 수 있는 것이지 실패를 통하여 배우지 못한 사람은 진정한 성공자가 될 수 없는 것입니다.
 성공에서 배우는 것보다 실패를 통하여 배우는 것이 더 많고, 편안할 때 배우는 것보다 고통과 시련을 통하여 배우는 것이 더 많습니다. 성공에 대한 지식은 실패 속에 숨어있는 것입니다.
 어떤 현자가 말하기를 “모든 실패의 씨앗 속에는 보다 큰 성공의 가능성이 들어 있다”고 하였습니다.
 한 어떤 도시 전체가 실패를 바라봄으로써 위대한 것을 배운 일이 있습니다. 이 이야기는 알라바마주에 엔터프라이즈라고 하는 작은 도시에서 생긴 일입니다. 그 도시에‘볼 위빌’이라는 딱정벌레의 동상을 세웠는데 이 딱정벌레는 과거에 목화 농사를 짓는 사람들에게 큰 원수였습니다. 알라바마 주 엔터프라이즈 도시는 몇 십년 전에 목화 농사 때문에 세워진 도시입니다. 그런데 특별히 큰 재난의 해가 다가왔습니다. 이 딱정벌레의 떼가 몰려와서 이 목화를 거의 다 갉아 먹어 버려서 목화밭이 다 파괴되고 말았습니다. 큰 근심과 불안이 그 지역을 뒤덮었습니다. 사업가들은 문을 닫아 버리고 그 도시는 텅텅 비게 되었습니다. 사람들은 딱정벌레 때문에 모든 것을 잃어버리고 다른 곳으로 떠나가 버렸습니다. 이 흑암의 때에 어떤 사람이 땅콩이 목화보다 더 빨리 자라고 농사가 더 잘된다는 것을 발견했습니다. 그래서 그 다음 해 봄에는 목화 대신에 모두 땅콩을 심었습니다. 무성하게 잘되었습니다. 그러자 사람들은 소망 중에 바빠지고 사업은 번창해졌습니다. 그러자 사람들은 다시 이사 오기 시작해서 그 지역은 딱정벌레의 습격을 받기 전보다 더 번창하고 잘 살게 되었습니다.
 그 때에 한 사람이 한 아이디어를 생각해 내서 볼 위빌의 조각을 만들어 세우게 되었습니다. 이 딱정벌레야말로 그 도시에 진정한 영웅이었습니다. 이 사람들은 실패를 바로 볼 줄 아는 사람이었습니다. 그 딱정벌레야말로 실패 속에 더 큰 성공의 씨앗이 들어 있음을 잘 가르쳐 주는 것입니다.
 
3. 참된 성공은 영적인 것입니다 
 예수께서 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 말씀하셨습니다. 우리가 먼저 하나님의 뜻에 맞는 사람(being)이 되고자 할 때에 우리에게 필요한 모든 소유(having)는 하나님께서 문제없이 다 주시겠다는 말씀입니다. 우리 주님께서 크리스천의 참된 성공은 하나님의 뜻을 우선적으로 앞세우는 곳에만 주어진다고 하신 것입니다. 크리스천에게 있어서 성공과 영적인 것은 떼어놓을 수가 없는 것입니다.
 누가복음 16장에 나타난 부자와 거지 나사로의 이야기는 이 원리를 잘 설명해 주고 있습니다. 그 부자는 세상의 모든 물건을 다 가지고 물질적인 축복으로 날마다 즐겁게 놀다가 죽어서 지옥으로 갔습니다. 그리고 거지 나사로는 아무 것도 가지고 있지 못하고 있다가 죽은 후에 천국으로 갔습니다.
 이 이야기는 사람이 세상에서 성공이라고 부르는 모든 것을 다 가지고도 궁극적으로는 영원히 전적인 실패(total failure)에 직면하게 된다는 분명한 원리를 잘 가르쳐 주는 것입니다. 또 한편, 세상에서 성공이라고 볼 수 있는 것은 아무것도 가진 것이 없어도 굉장히 성공적인 운명일 수도 있다는 것입니다. 진정한 성공은 영적인 것에 있는 것입니다.
 1923년에 세상에서 소위 경제적으로 성공했다고 하는 유명한 사람 9명이 시카고에 있는 에찌워터 비치 호텔(Edgewater Beach Hotel)에서 만났습니다. 당시 최대의 강철회사 사장인 찰스 쉬와브(Charles Schwab)라는 사람과, 가장 큰 전자제품회사 사장인 사무엘 인설(Samuel Insull)이라는 사람과, 가스회사 사장 하워드 호프슨(Howard Hopson)씨와 최대의 양곡 투기업자 아춰르 카튼(Archar Cutten)씨, 뉴욕의 증권시장 사장인 리차드 휘트니(Richard Whitney)씨, 대통령의 안보담당 보좌관인 알버트 폴(Albert Fall)씨와 월(Wall)가의 유명한 시장업자인 제스 리버모어(Jesse Livermore)씨와, 세계 최대 전매회사 사장인 이바르 크레우거(Ivar Kreuger)씨, 국제 안전은행 행장인 레온 프라셀(Leon Fraser)씨 등 9명이 모두 모였습니다.
 페더랄 레저브(Federal Reserve)은행이 발표한 바에 의하면 이 사람들이 가장 경제적인 힘이 강한 사람들이었다고 합니다. 아무도 이 사람들이 성공했다고 하는 것을 부인할 사람이 없었습니다. 그러나 그들의 성공은 물질적인 것이었습니다. 그들은 아무도 참된 성공은 영적인 것이라는 것을 생각지 못 했습니다.
 25년 후에 이 사람들의 생애가, 하나님과 하나님의 뜻을 저버린 성공은 어리석고 헛되다는 것을 설명해 주고 있습니다. 찰스 쉬와브는 파멸을 당하여 마지막 5년을 빚더미에서 살았고, 사무엘 인설은 법정과 빚쟁이를 피해서 외국에서 망명 생활을 하다가 죽었고, 하워드 호프슨은 미쳐서 정신병원에 들어갔고, 아춰르 카튼은 파산해서 외국에서 객사했고, 리차드 휘트니는 막 감옥에서 풀려 나왔고, 알버트 폴은 감옥에 있다가 겨우 집에 와서 죽을 수 있는 허락을 받았고, 제스 리버모어씨와 이바르 크레우거 씨와 레온 프라셀 씨는 모두 자살했습니다.
 이 사람들은 오늘날 문명이 성공이라고 칭찬하고 경하하는 돈, 명예, 권세를 다 가진 사람이었으나, 결국 비참한 패배로 끝나고 말았습니다. 이 사람들은 참된 성공이란 영적인 것이라는 것을 깨닫지 못했기 때문에 실패했습니다. “이 세상도 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”(요일 2:17)고 말씀했습니다. 그들은 영원한 것을 일시적인 것을 위해 희생한 것입니다. 우리들의 문화는 성공을 돈과 물질적인 것에 강조점을 둡니다. 그러나 돈은 사람을 성공자가 되게 하지 못합니다.
 존 디 록펠러(John D Rockefeller)는 말하기를 “가장 가난한 사람은 돈밖에 아무 것도 소유하지 못한 사람이다”라고 하였습니다. 어떤 사람은 권세와 명예에다 가치를 둡니다마는 진정한 성공이란 하나님이 당신에게 원하는 것이 무엇임을 발견하고 그것을 행하는 사람입니다.
 우드론 윌슨(Woodron Wilson)이 말하기를 “나는 언제인가 실패를 가져오게 될 승리보다는 어느 날 성공을 가져오게 될 실패를 더 원하겠다”고 했습니다.
 그러므로 진정한 성공은 영적인 것이며 영원의 빛에 비추어서 판단되지 않는 것은 아무 것도 성공이라고 할 수 없습니다.
 
4. 성공은 최선을 다하는 것(excellence)입니다.
 우리는 모두 같은 재능과 같은 능력을 가질 수는 없습니다. 또 같은 원칙에 의해서 경쟁할 수도 없습니다. 그러나 한 가지 재능을 가졌어도 최선의 능력으로 사용하는 것이 열 가지 재능을 가지고 다섯 가지만 사용하는 것보다 성공하는 것입니다.
 하나님은 우리에게 주신 모든 것에 선한 청지기가 되기를 원하십니다. 하나님의 말씀은 우리가 하는 모든 것에 최선을 다하여 탁월하기를 원하십니다.
 “무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라”(골 3:23)고 했습니다.
 영국에 유명한 구두 수선공이 있었는데, 그는 언제나 기쁨이 넘치고 찬송을 부르며 일했습니다. 그는 참 행복하게 살고 그리고 돈도 잘 벌었습니다. 그래서 어떤 사람이 당신의 행복의 비결이 무엇이냐고 질문하자, 그는 말하기를 “나는 사람의 구두를 고치지마는 예수님의 구두를 고친다는 생각으로 최선을 다해 잘 고쳐줍니다. 그럴 때에 사람들이 많이 모여듭니다.”라고 하더랍니다.
 존 디 록펠러는 말하기를 “성공의 비결은 평범한 일을 비범하게 잘 하는 데 있다”고 했습니다.
 닥터 보브 조우스(Dr. Bob Joues) 경은 “최선을 다하지 않는 것이 죄”라고 하였습니다. 성공은 최선을 다하는 것입니다.
 아브라함 링컨의 생일날 신문에 이상한 만화가 실렸습니다. 그것은 산 밑에는 조그만 통나무집이 있고 그 산꼭대기에는 백악관이 서 있는 그림이었습니다. 그리고 그 두 건물 사이에는 사닥다리가 놓여져 있었습니다. 그리고 그 만화 그림 밑에는 다음과 같은 글이 적혀 있었습니다. ‘그 사닥다리는 아직도 놓여 있다’는 글입니다.
 옳습니다. 그러나 그 사닥다리를 오르는 데는 땀과 노력과 최선을 다하고자 하는 참된 욕망이 필요합니다.
 
5. 성공은 언제나 하나님의 말씀과 관계되어 있습니다.
 ‘성공’이란 말은 성경에 꼭 한 번 사용했는데 여호수아 1장 8절에 하나님께서 여호수아에게 하신 말씀입니다.
 “네가 형통하리라”전체 구절을 연구해 보면 여호수아의 성공은 율법책(성경)에 근거한 것임을 발견하게 됩니다. 이 율법의 책은 성공의 두 가지 원리와 관계되어 있습니다. “성경 말씀을 끊임없이 묵상하는 것”과“그 모든 명령을 순종하려고 하는 것”입니다.
 시편 1편에는 성공이란 말은 쓰지 않았으나 1편 3절에 “그 행사가(무엇을 하든지) 다 형통하리라”는 말씀은 성공이란 뜻입니다. 이 말씀들을 보면 성공은 성경이 가르치는 말씀을 묵상하고 행하는 데 있다는 것을 알 수 있습니다.
 세상적인 성공은 돈을 많이 쌓아 놓는 것과 권세와 명예와 명성에 의해서 측정됩니다. 그러나 이것들은 일시적인 것이요 변하는 것입니다. 기껏해야 무덤에 갈 때까지만 있는 것입니다. 소망도 주지 못하고 평안과 위로를 주지 못합니다.
 한편 경건한 성공이 있습니다. 그것은 하나님의 뜻을 발견하는 데서만 얻어지는 것입니다. 하나님의 말씀을 묵상하고 순종하는 데 얻어지는 것입니다. 예수 그리스도를 먼저 구하는 데 서만 얻어집니다. 이것은 영구하고 영원한 성공입니다. 영원히 견디는 것입니다. 우리에게 소망을 주고 마음을 위로해 주고 기쁨을 주고 다른 사람에게 용기를 주며, 캄캄한 밤중에도 힘을 얻을 수 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 이제 참된 성공이 무엇인지 바로 깨달아 진정한 성공자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.






09권 - ﻿03. 복된 낭비
<1981년 9월 27일 주일 낮 대예배 설교>
가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 같이 있지 아니하리라 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라(막 14:7~8)
3. 복된 낭비
마가복음 14장 3~9절
 
가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 같이 있지 아니하리라 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라(막 14:7~8)
 낭비(浪費)는 한 마디로 말해서 필요 이상으로 주는 것입니다. 즉 1,000원 주면 될 것을 2,000원 주는 것이고, 한 가마 주면 될 것을 두 가마 주는 것이고, 삼 일이면 될 것을 오 일 해 주는 것이 다 낭비라고 할 수 있습니다. 다시 말하면 허비란 너무나 적은 것에 너무 많이 주는 것입니다.
 세상적인 경제 원리는‘최소의 노력으로 최대의 효과를 얻으라’는 것인데, 이런 경제 원리에 의하면 허비와 낭비는 결코 잘한 것이 못되는데도 예수님은 본문에 물질을 낭비하는 한 여인을 극구 칭찬하시면서 대단히 기뻐하신 사실을 찾아 볼 수가 있습니다.
 예수님이 자주 찾아가신 동네가 하나 있는데 그 동네가 바로 베다니 촌입니다. 그 동네에 문둥이 시몬의 집이 있었는데 아마도 문둥병이 걸렸다가 예수님이 고쳐 주셔서 감사한 마음으로 그 온 집이 예수님을 반가이 맞아들이고 대접도 잘 하였던 모양입니다. 그런데 그 집에서 하루는 식사를 하시는데 한 여인이 값비싼 나드 향유가 든 옥합을 소중히 싸가지고 들어오더니 삼백 데나리온이 넘는 향유 옥합을 아까워하지도 않고 탁 깨뜨려서 예수님의 머리에 주르르 쏟아 부어 드렸습니다.
 몇 방울만 뿌려도 향기가 진동하는 나드 향유를 한 옥합을 다 들어부었으니 얼마나 향내가 집안에 진동했겠습니까?
 이때에 어떤 사람이(요한복음에는 가룟 유다가 그랬다고 했습니다) 분내어 말하기를“무슨 의사로 이 향유를 허비하였는가 이 향유를 삼백 데나리온 이상에 팔아 가난한 사람들을 구제하면 더 좋을 것이 아니겠는가”하면서 그 여자를 책망 했습니다.
 그런데 예수님은 그 여자의 편을 들어서 말씀하시기를 “가만두어라 너희가 어찌하여 저를 괴롭게 하느냐 저는 내게 좋은 일을 하였느니라”고 칭찬까지 하시면서 “가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비 하였느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에서 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”고 말씀하셨습니다.
 세상 경제 원리에 비추어 보면 이 여자는 물질을 낭비한 잘못을 저지른 사람인데 예수님은 칭찬 하셨고, 제자들, 특히 가룟 유다의 논리가 정연하고 타산적으로 틀림없는 말을 하였는데도 예수님은 제자를 꾸짖다시피 하시면서 책망하셨습니다(요 12장).
 영의 세계나 믿음의 세계에서의 진리는 세상 경제 원리나 이성적 논리에는 어긋나는 점이 많습니다. 예수님은 이 여자가 행한 일은 복된 낭비요 거룩한 낭비라고 칭찬하셨습니다. 가난한 자가 도움을 받고 안 받는 것이 문제가 아니라 주님께서 기뻐하시는지가 문제임을 알아야 합니다. 인간적인 계산으로는 낭비같이 보여도 주님이 기뻐하시는 일이라면 해야 하는 것이고, 경제원리에 어긋나지 않고 타산적으로 꼭 들어맞는 일이라도 주님이 기뻐하시는 일이 아니라면 하지 않는 것이 참다운 신앙인이 취할 자세인 것입니다.
 
1. 칭찬 받은 이유

 ① 향유를 미리 부었기 때문입니다.
 주님의 일은 기회가 있는 것이지 아무 때나 할 수 있는 것이 아닙니다. 마리아는 미리 향유를 부었으니까 할 수 있었지 후에는 부을 기회가 없었습니다. 며칠 후, 안식 후 첫 날 여인들이 예수님께 향유를 부으러 달려갔지만 붓지 못하고 돌아왔습니다(막 16장).
 그러므로 예수님께서“가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다. 주님께 헌신할 기회는 아무 때나 있는 것이 아닙니다. 나중에 기회가 온다고 해도 그때는 이미 가치가 그만큼 삭감되고 주님을 기쁘시게 하지 못하는 것입니다. 하나님의 일은 기회가 있을 때 성령의 감동이 올 때 순종하고 실천해야 하는 것입니다. 물론 주님을 기쁘시게 하려고 할 때 마리아와 같이 반대도 핍박도 받을 수 있습니다.이해 할만한 제자들까지 꾸짖은 것을 보면 어려움이 많았던 것을 알 수 있습니다.우리도 분명히 주님이 기뻐하시는 일임을 발견한 뒤에는 아무리 신령하다는 사람의 충고라도 물리치고 단행할 필요가 있습니다.
 심히 부족한 저의 목회 생활에서도 지나고 보면 두고두고 간증 거리가 되고 남에게 은혜가 되고 나에게 축복이 되었던 일들이, 당시에는 부모 형제와 친구들로부터 반대와 조롱을 받았던 경험들이 몇 차례 있었습니다.
 주님을 기쁘시게 하는 헌신의 기회가 있을 때 사람의 말 듣지 말고 계산을 앞세우지 말고 용감히 실천할 필요가 있는 것입니다.
 
 ② 힘을 다하여 했기 때문입니다.
 “저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부었다”고 예수님은 칭찬하셨습니다. 마리아는 앞날을 위해서 아무것도 남겨 놓지 않고 있는 힘과 정성을 몽땅 예수님께 들어부었습니다. 이것이 예수님을 기쁘시게 했습니다.
 어떤 성경학자는 이 향유는 그 여자가 시집 갈 밑천으로 조금씩, 조금씩 모아 두었던 것이라고 합니다. 가룟 유다의 말대로 “삼백 데나리온 이상에”팔 수 있었다면 1년 동안 벌어야 하는 막대한 돈입니다. 왜냐하면 당시 하루 품삯이 한 데나리온이라고 성경에 나와 있기 때문입니다.
 그런데 이 여자는 하나도 남김없이 앞날을 생각지도 않고 몽땅 힘을 다하여 부었습니다. 이런 행위는 틀림없이 주님을 기쁘시게 하고 자기도 축복을 받습니다. 힘을 다하여 하는 일이 아니면 참으로 주님을 기쁘시게 할 수가 없는 것입니다. 주님은 최선의 것을 기뻐하십니다. 그런데 오늘날 많은 사람들이 부스러기 정성으로 내 할 것 다하고 나머지 찌꺼기로 주님께 헌신하려 합니다.
 예수님께서 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”(막 12:30)고 말씀하셨습니다. 마음으로부터 우러나오는 값진 것을 붓는 일이 고귀한 것입니다. 소중히 여기는 제일 귀한 옥합을 깨뜨리는 데 의미가 있는 것입니다. 그런데 우리는 감히 그것을 깨뜨리지 않습니다. ‘주님 여기 있습니다. 이것이 모두 주님의 것입니다 주님은 이 모든 것을 받으시기에 합당 하십니다’하고 깨뜨릴 수만 있다면 주님을 기쁘시게 하고 자신에게 복이 되는 것입니다. 그것은 참으로 복된 낭비요 거룩한 낭비입니다.
 
2. 주를 위한 낭비가 복된 이유
 
 ① 주님을 기쁘시게 했으므로
 가룟 유다는 죄인을 기쁘게 하는 데만 마음을 썼지 참으로 주님이 기뻐하시는 것이 무엇인지 몰랐습니다. 복음의 최종 목적은 죄인을 기쁘게 하는 데 있는 것이 아니라 주님을 기쁘시게 하는 데 있는 것입니다. 모든 것은 하나님의 아들을 만족케 하기 위해 있는 것입니다. 그렇게 될 때 죄인도 진정 만족케 됩니다. 나도 만족케 됩니다.
 주님을 만족케 해 드렸는데 자기 자신이 만족하지 않는 사람은 없습니다. 우리의 만족은 주님을 제일 만족하게 하는 데서 오는 것입니다. 그런데 낭비가 없이 주님을 만족하게 해 드릴 수는 없는 것입니다. 지나치게 헌신하는 것이 주님을 기쁘시게 하는 원리입니다.
 
 ② 능력의 원리이므로
 주님께 과분하게 드려 봉사할 때 하나님의 능력이 함께 하심을 체험하게 됩니다. 하나님을 섬기는데 지나치리만큼 낭비하는 것이 능력의 원리가 되는 것입니다. 하나님을 기쁘시게 하고 많은 사람을 구원하는 능력은 지나치리만큼 낭비하는 데서만 오는 것입니다. 지나치게 헌신해 보지 않은 사람은 아무리 똑똑하고 기도를 많이 하는 것 같아도 큰 능력이 나타나지 않습니다. 그러므로 주님을 위한 낭비는 복된 낭비입니다.
 
 ③ 유용의 비결이므로
 그 사람이 얼마나 주님을 위해서 허비할 수 있고 산산이 흩어버릴 수 있느냐에 따라서 하나님의 유용한 사람이 될 수 있느냐 없느냐가 결정되는 것입니다. 주를 위해 지나치리만큼 헌신할 수 있는 사람이면 주님의 유용한 그릇이 될 수가 있는 것입니다.
 “누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라”(눅 14:33)고 하였습니다. 가룟 유다 같이 주님 앞에서 계산만 따지는 사람은 유용한 그릇이 될 수가 없습니다. 유용의 척도는 주를 위한 낭비의 척도와 비례하는 것입니다.
 모세는 애굽의 부귀영화를 용감히 버렸으므로 유용한 하나님의 종이 되어 이스라엘 민족을 구원할 수가 있었던 것입니다. 수제자 베드로는 자기가 평생 먹고 살아야 하는 배와 그물을 집어 던지는 용기와 심지어 자기 생명도 초개와 같이 버릴 수 있었기에 수제자가 될 수 있었습니다.
 주를 위한 낭비는 정말 복된 것입니다. 그것이 유용하게 되는 비결이기 때문입니다.
 
 ④ 향기를 풍기게 되므로
 그 여자의 낭비 때문에 온 집에 향내가 가득해서 예수님과 많은 사람을 기쁘게 했습니다. 옥합을 깨뜨린 것과 같은 극도의 헌신을 경험한 사람은 향내가 나서 자연히 많은 사람들에게 발견되고 소문나는 것을 경험하게 됩니다. 또 하나님도 그렇게 만들어 주시는 것입니다.
 그러므로 예수님께서 “온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”고 말씀하셨습니다.
 이해타산에만 영리하고 이기심에 사로잡힌 사람은 하나님이 주시는 굉장한 칭송과 영광은 맛볼 수가 없습니다. 그 사람의 소중한 무엇이 깨어질 때 다른 사람이 그 냄새를 맡게 되고 그 향기가 멀리 멀리 퍼져 나가는 것입니다. 교회도 목사나 직분 맡은 자나 그리고 교인이 무엇인가 깨뜨릴 때 부흥 되는 것이지, 교회가 없어서 찾아오는 것이 아닙니다.
 옥합은 한 번에 깨졌지만 그 냄새는 두고두고 오래 전달되는 것입니다. 이런 낭비는 참으로 복된 것입니다. 이것이 하나님 앞에서 행할 주님을 기쁘시게 하는 원리가 되는 것을 깨달으시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.







09권 - 0﻿4. 믿음의 저축생활
<1981년 10월 4일 주일 낮 대예배 설교>
장차 올 풍년의 모든 곡물을 거두고 그 곡물을 바로의 손에 돌려 양식을 위하여 각 성에 적치하게 하소서 이와 같이 그 곡물을 이 땅에 저장하여 애굽 땅에 임할 일곱 해 흉년을 예비하시면 땅이 이 흉년을 인하여 멸망치 아니하리이다(창 41:35~36)
4. 믿음의 저축생활
창세기 41장 25~36절
 
장차 올 풍년의 모든 곡물을 거두고 그 곡물을 바로의 손에 돌려 양식을 위하여 각 성에 적치하게 하소서 이와 같이 그 곡물을 이 땅에 저장하여 애굽 땅에 임할 일곱 해 흉년을 예비하시면 땅이 이 흉년을 인하여 멸망치 아니하리이다(창 41:35~36) 
 애굽의 바로 왕이 어느 날 꿈을 꾸었는데, 살지고 아름다운 일곱 암소가 하수에서 올라와 풀을 뜯어 먹고 있는데 파리하고 흉측한 일곱 암소가 올라오더니 먼저 있던 일곱 살진 소를 다 잡아먹는 꿈이었습니다. 조금 있다가 또 잠이 들었는데 한 곡식 줄기에 무성하고 충실한 일곱 이삭이 나오더니 뒤를 따라서 쇠약하고 바싹 마른 일곱 이삭이 나와서 충실한 일곱 이삭을 다 삼켜 버리는 꿈을 꾸었습니다. 심상치 않은 꿈을 꾸고 난 바로 왕은 애굽의 온 술객과 박사들을 불러서 그 꿈을 해석 하라고 했더니 아무도 해석하지 못하는 것이었습니다. 그래서 고민하고 있을 때 바로의 술 맡은 관원이었던 사람이 옥에 갇혔을 때 요셉의 꿈 해몽대로 자기가 풀려 나온 것을 기억하고 왕에게 그 사실을 알려 주었습니다.
 사실은 요셉이 보디발의 아내의 모함으로 억울하게 옥살이를 하는 중이었고 또 술 맡은 관원이 출옥하면 그 은혜를 잊지 않겠다고 했는데 2년 동안이나 배은망덕하고 잊어버렸기 때문에 고생을 하고 있던 참이었습니다. 그러나 이 모든 억울하게 옥살이를 하는 고난과 시련도 모두 하나님이 요셉에게 복 주시기 위한 섭리의 한 과정이었습니다.
 바로 왕이 요셉을 불렀을 때 요셉은 겸손히 하나님께 영광 돌리면서 그 꿈을 해석해 주었습니다. 즉, 살지고 아름다운 일곱 암소나 무성하고 충실한 일곱 이삭은 앞으로 칠 년 동안 전례 없는 큰 풍년이 들 것을 의미하고, 파리하고 흉측한 암소 일곱 마리와 쇠약하고 바싹 마른 일곱 이삭은 칠 년 풍년이 든 후에 올 칠 년 대흉년을 보여준 것이라고 일러 주었습니다.
 그리고 바로에게 말하기를 “명철하고 지혜 있는 사람”을 택하여 매해 풍년이 들 때마다 수확의 오분의 일씩 거두어 “각 성에 적치하고 저장하여 일곱 해 흉년을 예비하라”고 하였습니다. 이때 바로 왕이 요셉에게 “너와 같이 명철하고 지혜 있는 사람이 또 어디 있겠느냐”고 하면서 요셉을 대 애굽의 총리대신으로 삼아 흉년을 위하여 곡식을 저축하게 해서 흉년을 무사히 넘긴 사실이 본문에 기록되어 있습니다.
 여기서 풍년의 기회가 왔을 때 흉년을 위하여 저축해 준 것과 같이 신앙생활도 기회가 있을 때마다 믿음을 저축해 두는 사람이 지혜 있고 명철한 사람입니다. 육신적으로 잘 사는 사람도 잘 저축할 줄 아는 사람인 것과 같이 영적으로 잘 살고 축복 받는 사람도 믿음을 저축할 줄 아는 사람입니다. 그래서 오늘‘믿음의 저축 생활’이라는 제목으로 말씀을 드려서 여러분도 지혜 있고 명철한 신자가 되시기를 바랍니다.
 풍년이 들 때가 있고 흉년이 들 때가 있는 것처럼 신앙생활도 항상 믿음이 충만하고, 성령이 충만하고 기도를 잘 할 수 있는 것이 아니라 은혜가 떨어지고 믿음이 약해지고 환난의 날이 올 때가 있는 것입니다. 그러므로 믿음도 저축하며 살아야 하는 것입니다.
 기도도 저축하고, 물질도 저축하고, 시간도 저축 해 두어야하는 것입니다.
 
1. 영적인 저축생활 
 육신 생활도 저축이 필요한 것처럼 영적인 생활도 저축할 줄 알아야 명철하고 지혜 있는 신자입니다.

 ① 기도의 저축
 제가 시골 작은 교회에서 목회할 때 책 살 돈도 없고, 서울구경 나올 돈도 없었습니다. 시골에서는 심방도 많이 못합니다. 농번기에는 집에 가야 사람을 만날 수도 없습니다. 그래서 만 4년간 기도하고 성경보는 것으로 대부분의 시간을 보냈습니다. 그런데 교회는 크게 부흥되는 것도 아니었습니다. 하나님께서는 그때 시골 교회 하나 부흥되는 것보다 무릎 꿇는 연습을 많이 시켜서 영력을 얻어 후에 더 크게 쓰시고자 하는 섭리가 계셨던 것을 알 수 있었습니다. 그때에 기도의 저축을 많이 해 두지 않았다면 결코 오늘날 부흥회를 많이 인도하고 대 금란교회를 목회하는 목사는 될 수 없었을 것입니다.
 저의 모친께서는 평생 새벽기도, 철야기도, 혹은 금식기도를 많이 하시면서 자식들 위해서 기도를 많이 하셨습니다. 좌우간 무슨 문제가 생겼다 하면 하나님께 더욱 부르짖는 것입니다. 그 결과 우리 칠 남매가 다 신앙생활 잘하고 어머니가 기도를 많이 저축해 두셨기 때문에 우리 형제들이 비교적 쉽게 목회를 잘하고 있고 교회들도 부흥되고 있습니다.
 여러분! 자신을 위해서, 자녀들을 위해서 기도를 많이 저축 하십시오. 기도는 저금통장에 저축하는 것 이상으로 정확하게 그 효과가 나타날 때가 있습니다. 할 수 있을 때 많이 기도하고 오래 기도하고 광범위하게 기도하시기 바랍니다. 병들거나 영력이 떨어지거나 환난이 오면 할 수 없는 때도 옵니다.
 남한을 칠 년 풍년에 비한다면 북한은 칠 년 흉년과 같아서 은혜의 기근이 들어서 찬송도 기도도 할 수가 없습니다.
 지금은 춘천 제일교회에 시무하시는 차관식 목사님이 제가 10년 전 처음 이곳에 왔을 때 우리 교회에 다니셨습니다. 그분은 참 착하신 분으로 기도도 열심히 하고,새벽기도도 잘하고, 성령 충만한 분이었습니다. 또한, 십일조도 잘 하는데 복을 못 받고, 장사하는 것마다 잘 안되고 망했습니다. 그런데 어느 날, 그 사람 기도하는 소리를 듣는 가운데 그 사람은 지금이라도 신학을 해서 복음의 전도자가 되어야 한다는 영감이 와서 그 사람을 불러 지금이라도 늦지 않았으니 목사가 되라고 했더니, 처음에는 나이가 많다는 이유로 사명을 부인하였다가 얼마 후 시골 교회 목회를 하며 신학을 해서 지금은 큰 교회를 맡아 목회를 하고 있습니다. 그런데 나중에 알고 보니까 그 어머니가 그 아들을 위해서 목사가 되어 달라고 30년이나 기도했다고 합니다. 여러분, 기도의 저축을 많이 하는 사람이 지혜 있는 신자입니다.
 
 ② 말씀의 저축
 소련에서는 비밀리에 성경을 구입하려면 30만원이 넘는다는 말을 들었습니다. 그나마도 북한에서는 종자도 찾아 볼 수가 없습니다.
 여러분, 우리는 얼마나 평안하고 복된 세상에 살고 있습니까? 마음대로 성경 볼 수 있고, 마음껏 예배드리고 설교를 듣고, 그것도 부족할까봐 부흥회를 열어서 천국잔치에 실컷 말씀을 먹을 수가 있습니다.
 여러분, 늙어서 눈이 어둡고 기억력이 쇠퇴하면 성경을 읽을 수가 없는 때가옵니다. 말씀을 많이 기억하고 많이 외워 두는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 말씀을 “마음 판에 새기라”고 했는데 새기는 법은 기억하고 암송하는 것입니다. 말씀을 심령에 많이 저축해 두면 두고두고 많은 축복을 받고 필요할때 기억해 두었던 말씀으로 하나님이 계시하고 갈 길을 인도해 주십니다.
 
2. 시간의 저축생활 
 우리의 시간을 육신만을 위해서 쓸 때는 아무 것도 남는 것이 없지만 하나님을 위해 바치는 시간, 주님의 일을 위해 쓰는 시간은 영원히 남는 것이요 자신에게 축복이 되는 것입니다.
 하나님께서 7일중 6일은 우리를 위해 쓰되 최소한 하루 주일만은 거룩하게 지키며 하나님께 바치라고 하셨습니다.
 독일과 일본이 이 주일을 없애버렸더니 결국 망했고 미국은 그 선조들부터 주일을 잘 지켰더니 복을 받았습니다. 소련도 계속 5년 동안이나 흉년이 들어서 미국에서 식량을 갖다 먹지 않으면 굶어 죽을 수밖에 없는 형편이고 그래서 폴란드 문제는 별수 없이 손 떼게 되었다는 말을 들었습니다.
 구약시대는 안식일이고, 예수님 오신 후에는 주일입니다. 그러나 거룩하게 지키는 정신은 같습니다.
 주일을 거룩하고 존귀하게 잘 지키면 하나님 안에서 즐거움을 얻고 땅의 높은 곳에 올려주고(존귀) 야곱의 업(사업의 번창)으로 기르리라고 하였습니다(사 58:13~14).
 생명이 죽고 사는 문제, 국가의 생사가 달린 군인들의 전략 문제를 제외하고는(주일이라고 적을 막지 않으면 멸망)이 날을 거룩히 지키라고 하였습니다. 저는 신자가 주일을 범하고 놀러 다니다가 교통사고로 죽고, 등산 갔다가 죽고, 수영 갔다가 익사해 죽는 것도 보았습니다.
 시간을 하나님께 많이 저축해 두어야 내 시간이 유익하게 쓰여집니다.
 
3. 물질의 저축 
 물질로 세상에만 쌓는 것은 어리석은 사람이요 믿음으로 하늘에 쌓아 두는 사람이 참으로 지혜 있는 사람입니다.
 예수님께서 마태복음 6장 19절 이하에 말씀하시기를 “너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질 하느니라 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못 하느니라”고 하였습니다. 물질을 하늘에 저축하는 자야말로 참으로 지혜로운 사람입니다. 이런 사람은 세상에 저축한 사람보다 천배 만 배 나은 보상을 받게 됩니다.
 
 ① 십일조와 헌금으로 저축
 하늘에 저축하는 가장 중요하고 첫째 되는 비결이 바로 온전한 십일조 생활입니다. 이 십일조를 성실히 실천하여 자손과 후손이 수백, 수천 배로 받아 쓴 체험을 한 사람은 수백만, 수 천만도 넘을 것입니다.
 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라”(말 3:10)고 강력히 말씀하고 있습니다. 십일조 생활로 하늘에 저축하는 사람은 반드시 하나님이 보장해 주시고 세상에 저축한 것보다 수천 배 더 낫게 해 주십니다.
 그러므로 은행 적금은 못 들어도 계는 못해도 십일조로 하늘에 저축은 해 두어야 합니다. 그리고 그 외에 모든 감사헌금이나 특별헌금, 주일헌금으로 하나님께 드리는 것은 모두 하늘은행에 저축해 두는 것입니다. 기회 있을 때마다, 힘껏 저축해두면 하나님께서 그 이자를 몇 백배로 갚아 주실는지 모르는 것입니다.
 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:14~15) 한 말씀대로 물질로 감사의 제사를 하나님께 드리면서 저축을 많이 해둔 사람은 환난의 날이 올 때 다른 사람보다 특별히 구원해 주시고 부르짖을 때 건져 주시겠다고 약속하셨습니다.
 기회 있을 때마다 정성껏 하늘에 저축해 두면 고리대금업자의 이자보다 더 높고 큰 이자로 갚아 주십니다. 고리대금업으로 번 돈은 자손에게까지 물려주며 잘 사는 법이 없습니다. 그러나 하늘에 저축해 둔 사람은 자손 대대에 물려가며 하나님이 갚아 주십니다.
 
 ② 구제로 저축
 가난한 사람, 어려운 사람에게 구제하는 것은 믿음으로 저축하는 것임을 명심하시기 바랍니다.
 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 여호와께 꾸이는 것이니 그 선행을 갚아 주시리라”(잠 19:17)고 하셨습니다. 믿음으로 구제해 두는 것은 하나님께 저축해 두는 것입니다. 때가 되면 하나님이 많은 보상으로 갚아 주십니다.
 “흩어 구제하여도 더욱 부하게 되는 일이 있나니 과도히 아껴도 가난하게 될 뿐 이니라 구제를 좋아하는 자는 풍족하여질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지리라”(잠 11:24~25)고 하였습니다.
 저의 부부는 세상 저금통장은 하나도 가진 것이 없지마는 어려운 사람, 부모 형제, 친척, 교인에게 최대한 저축하는 마음으로 힘껏 도우려고 합니다. 어떤 때는 원망스럽고 귀찮을 때가 있으나 그때마다 하나님이 우리에게 믿음으로 저축할 기회를 주시는 줄 알고 감사한 마음으로 저축합니다.
 제가 20년 전에, 구약학 강의를 연세대 총장으로 계셨던 박대선 교수님께 배운 적이 있는데 그분이 이런 얘기를 하셨습니다. 왜정 때 아주 가난한 학생이 있었는데 구두가 없어서 겨울에도 구두를 못 신고 슬리퍼를 신고 다녔다고 합니다. 그래서 교수님이 신고 다니던 헌 구두를 벗어 주었더니 대단히 고마워하더랍니다. 그런데 6·25사변 때 박 총장님 내외분이 먹을 것이 없이 피난생활을 하고 있을 때 그 학생을 만났습니다. 그때 그 학생은 미국에서 공부를 하고 와서 부자가 되었습니다. 그 학생은 굉장히 반가와 하면서 쌀 몇 가마를 주더라는 것입니다. 
 “너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라 일곱에게나 여덟에게 나눠줄지어다 무슨 재앙이 땅에 임할는지 네가 알지 못함이니라”(전 11:1~2)고 하였습니다. 남을 도울 수 있는 것, 돕는 생활을 하면 여러 날 후에 여러 배로 도로 찾게 해 주십니다.
 6·25사변 전에 어떤 가난한 사람의 아들이 맹장염이 걸려 수술을 하게 되었는데 병원마다 보증금이 없다고 수술을 안 해주더랍니다. 그러다가 한 병원 원장이 이 아이를 무료로 수술을 해주고 완전히 치료해 주었습니다. 그런데 얼마 후 6·25사변이 나서 피난 가려고 하는데 빨갱이들이 와서 이 사람을 자본주의자라고 끌고 가 죽이려고 하는데 그 광경을 지켜보고 있던 사람 중에 맹장염 수술을 받은 그 청년이 보였습니다. 그때 이 청년이 일어나서 “아닙니다. 이 분은 가난한 사람을 도와주는, 무산대중을 옹호하는 사람입니다”라고 열심히 얘기해서 살아났다고 합니다. 구제로 저축하는 생활을 하시기 바랍니다.
 
 ③ 복음사업 협력으로 저축(빌 4:16~19) 
 복음을 전하는 주의 종들을 돕든지 주의 몸된 교회를 위해 돕든지 선교 사업을 돕든지 해서 영혼을 구원하는 일을 직접 간접으로 돕는 일은 모두 하늘에 저축하는 것입니다.
 구원은 믿으면 순간적으로 받을 수 있지만 축복이나 상급은 많이 쌓아둬야 쌓은 만큼 받습니다.
 
4. 경건한 생활의 저축 
 부모가 믿음으로 경건하게 살면 그것이 다 자녀를 위해 복을 저축해 두는 것이며 자기 자신의 장래를 위해서도 저축하는 생활이 됩니다.
 그러나 십자가의 보혈로 구원은 받았으니 적당히 엔조이(enjoy)하면서 죄를 지어도 괜찮겠지 하고 생각한다면 큰 오산입니다. 그런 사람이나 그의 자손에게 재난과 환난이 다가 올 때가 있습니다. 그때야 울고불고 가슴을 치며 회개하고 부르짖어 보았자 응답이 빠르지 않습니다.
 그러나 경건하게 하나님 앞에서 진실되이 사는 사람은 모든 복을 저축해 두는 것이 틀림없습니다. 환난의 날이 와도‘주여 저는 주님 뜻대로 살려고 노력 했습니다’하면서 기도하면 기도의 힘이 생기고 담대함이 생깁니다. 또 부르짖을 때 하나님이 건져 주십니다.
 하나님은 우리의 모든 행위를 달아보시는 분이며 감찰하시는 분입니다. 아무쪼록 생활 전체가 저축하시는 생활을 하시기 바랍니다. 믿음의 저축, 기도의 저축, 물질, 시간, 경건의 저축의 생활을 하시는 여러분이 되시기를 기원합니다. 아멘.







09권 - 0﻿5. 죄와의 대면
<1981년 10월 11일 주일 낮 대예배 설교>
그들이 서로 말하되 우리가 아우의 일로 인하여 범죄하였도다 그가 우리에게 애걸할 때에 그 마음의 괴로움을 보고도 듣지 아니하였으므로 이 괴로움이 우리에게 임하도다(창 42:21)
5. 죄와의 대면
창세기 42장 18~25절
 
그들이 서로 말하되 우리가 아우의 일로 인하여 범죄하였도다 그가 우리에게 애걸할 때에 그 마음의 괴로움을 보고도 듣지 아니하였으므로 이 괴로움이 우리에게 임하도다(창 42:21)
 지난 주일에는‘믿음의 저축생활’이라는 제목으로 하나님께 저축하는 생활을 많이 해 두면 언젠가는 큰 보상이 자신에게나 후손에게 임한다는 말씀을 전해 드렸습니다. 그래서 시간을 저축하고, 기도로 저축하고, 우리 마음에 말씀을 저축하고, 헌금이나 구제 같은 것으로 물질을 저축하고, 경건한 생활로 저축하는 생활을 해야 한다고 말씀드렸습니다.
 오늘은 그와 반대로 축적해서는 안 되는 일을 말씀드리겠습니다. 죄를 짓고 죄를 쌓아두면 그것도 언젠가는 무서운 고통과 형벌로 보응을 받는 때가 온다는 말씀입니다. 죄를 범하면 언제든지 그 죄를 다시 대면해 만나는 때가 온다는 사실입니다.
 어느 농부가 신문 편집자에게 편지를 써서 “나는 주일날 심고 주일날 거두어 들였습니다. 그러나 내 수확은 주일날 교회에 나가는 사람만큼 좋고 훌륭합니다. 자, 이 문제를 어떻게 생각하십니까?”하고 질문해 왔을 때 그리스도인인 그 편집자는 대답하기를 “하나님은 항상 가을에만 지불하시지 않습니다.”즉 이 말은 “언제인가는 우리가 지은 죄를 만나게 된다”는 뜻입니다. 죄를 쌓아두면 반드시 만나게 되는 날이 오고야 맙니다.
 오늘 본문 말씀을 보면 야곱은 12아들 중에 요셉을 제일 사랑했습니다. 그래서 색동옷을 해 입혀서 형들이 양치는 곳에 가보라고 했습니다. 늘 요셉을 시기하던 형들이 저 꿈쟁이 잘 왔다고 웅덩이에 쳐 넣어 죽이려 하다 말고 애굽 상인들에게 은 20냥을 받고 팔아먹고 그 입었던 옷을 양의 피에 묻혀 가지고 가서 야곱에게 보이면서 요셉이 맹수에 잡혀 먹혔다고 속였습니다. 이 소식을 들은 늙은 야곱이 심히 슬퍼하고 애통해 했습니다. 그러나 실은 요셉이 죽은 것이 아니었습니다.
 애굽에서 종살이를 하고 옥살이를 하고 갖은 고생을 다 하다가 지난주일 말씀 드린 대로 애굽의 총리대신이 되었을 때 형들이 가나안 땅에서부터 양식을 구하러 요셉 앞에 와서 무릎을 꿇게 되었습니다. 형들은 요셉을 못 알아보았지만 요셉은 형들을 알아보고 정탐꾼들이라고 호통을 친 다음에 만일 정탐꾼이 아니라면 집에 있다는 막둥이 베냐민을 데려 오라고 했습니다. 그때에 그들이 요셉을 20여년 전에 팔아먹었던 죄를 생각하면서 서로 말하기를 “우리가 아우의 일로 인하여 범죄하였도다 그가 우리에게 애걸할 때에 그 마음의 괴로움을 보고도 듣지 아니하였으므로 이 괴로움이 우리에게 임하도다”하고 후회했던 것입니다.
 “너희가 만일 그같이 아니하면 여호와께 범죄 함이니 너희 죄가 정녕 너희를 찾아 낼 줄 알라”(민 32:23)고 하였습니다. 우리가 범한 죄는 회개하고 사함 받지 않으면 반드시 다시 만 나게 되는 날이 오고야 마는 법입니다.
 
1. 죄는 반드시 대면하게 된다. 

 모세가 어느 날 애굽 사람과 이스라엘 사람이 싸우는 것을 보고 애굽 사람을 쳐 죽였습니다. 그리고 얼른 묻어 버렸습니다. 이튿날 같은 히브리 동족끼리 싸우는 것을 보고 말리려고 하니까 “어제는 애굽 사람을 죽이더니 오늘은 우리를 죽이려고 하느냐”하고 말했습니다. 모세는 자기 죄가 발견된 줄 알았습니다. 바로 왕이 모세를 체포하라고 영을 내렸습니다. 그는 미디안 광야에서 40년 간 고생하여 연단을 받았습니다.
 후에 모세는 이스라엘 백성을 인도해 오다가 가나안 땅에 들어가기 직전에 비스가 산 꼭대기에서 하나님이 데려 가셨습니다. 그 이유는 광야에서 한 가지 불순종한 죄 때문에 약속의 땅에 들어가는 특권을 누릴 수가 없었던 것입니다. “너는 가나안땅에 들어가지 못하리라”는 말씀에 모세는 자기 죄를 다시 대면함을 깨달았을 것입니다.
 또 다른 구약의 위대한 인물이 있습니다. 그는 다윗 왕입니다. 그는 어느 날 늦잠을 자고 기지개를 하며 옥상을 거닐다가 어여쁜 젊은 여인이 목욕하는 것을 보고 정욕을 억제하지 못하고 데려다가 범죄 했습니다. 하필이면 임신을 했다고 합니다. 그래서 더욱 무서운 죄를 범했습니다. 죄를 위장하기 위해서 그녀의 남편이며 충실된 부하 장수를 일선에서 데려다가 그 아내와 동침하게 했으나 그럴 수 없다고 고집하자 일선에 나가 싸우다가 죽게 만들었습니다. 그리고 나서 그 애기를 낳았는데 다윗이 무척 사랑했습니다. 후에 병들어 죽게 되었습니다. 아무리 금식하고 기도했지만 하나님이 데려갔습니다. 그뿐 아니라 자기 아들과 딸 중에 이복 남매간에 불륜의 칠계를 범 했습니다. 그리고 압살롬이 그 암논을 쳐 죽였습니다. 나중에는 제일 사랑하는 아들 압살롬이 반역을 일으켜서 왕위를 빼앗으려고 하다가 그마저 죽었습니다(삼하 18:33). 다윗의 마음은 가슴을 찢는 듯이 늘 아팠습니다. 다윗은 죄는 다시 만나는 날이 온다는 진리를 피할 수가 없었습니다.
 삼손도 하나님의 큰 능력을 받은 위대한 사사였습니다. 그러나 그는 육신의 정욕을 절제하지 못하고 기생 들릴라와 범죄하고 힘의 근원이 되는 비밀을 말해 주었습니다. 그 결과 그는 원수에 붙잡혀 가서 온갖 조롱을 다 받고 두 눈이 뽑히고 발에 쇠고랑을 차고 맷돌질 하다가 비참하게 죽었습니다. 삼손도 “죄는 반드시 다시 만나게 되는구나”하고 깨달았을 것입니다.
 헤롯왕이 야고보를 죽이고 베드로를 옥에 가두고 사람들에게 연설을 했습니다. 그때 사람들이“그는 신이다”하고 외칠 때 그 영광을 하나님께 돌리지 아니하므로 하나님이 치시매 즉시 충이 먹어서 창자가 썩어 죽었습니다(행 12:22).
 죄는 형사같이 졸졸 따라 다니다가 다시 만나는 때가옵니다. 이 세상에서 못 만나면 내세에 가서 하나님의 심판대 앞에 서라도 반드시 만나는 때가옵니다.
 
2. 죄를 대면할 때 무슨 일이 생기는가
 
 ① 범한 죄를 생생하게 느끼게 됩니다.
 요셉의 형들은 그런 일이 있으리라고 꿈에도 생각을 못했습니다. 그러나 그들이 옥에 갇혔을 때 옛날에 지은 죄가 생생하게 기억났습니다.
 화가가 그림을 그릴 때 산도 그리고, 강도 그리고, 나무도 그립니다. 아무리 잘 그렸어도 시간이 흐르면 그림이 퇴색하고 망가지는 날이 옵니다.그러나 죄는 절대로 지워지지 않는 그림을 마음에 그립니다. 위기에 처할 때 기억력이 그것을 다시 끌어옵니다.
 어느 정신병자 수용소에서 환자 한 명이 도망쳤습니다. 찾아다니다가 그 정신병자가 어느 광산자리 갱 옆에 앉아 있는 것을 보았습니다. 그 웅덩이를 내려다보면서 “어머 저기 사람이 내려간다”고 소리 질렀습니다. 그래서 미쳐서 헛소리려니 했는데 그 굴속에서 사람의 해골이 발견되었습니다. 알고 보니 그 사람이 몇 해 전에 어떤 사람을 죽여서 던져 넣은 것이었습니다. 그는 이것 때문에 고민하다 미친 것이었습니다.
 
 ② 양심이 죄를 책망합니다.
 우리의 양심은 우리 죄를 자꾸 우리 앞에 가져옵니다. 여러분 우리나라 역사 중에 나오는 수양대군의 얘기를 잘 아실 줄 압니다. 수양대군은 자기 조카 단종을 죽이고 왕위에 오른 다음에 마음과 양심이 괴로워서 결국은 고민하다가 죽었습니다.
 세익스피어의 작품 가운데 맥베드(Macbeth)가 하수인을 시켜서 사람을 죽인 다음에 고민하다가 백합처럼 흰 손을 쳐다보면서 부르짖기를 “아직도 피 냄새가 나는구나. 아라비아의 모든 향수를 가지고도 이 작은 손을 깨끗이 할 수가 없구나.”하고 말했습니다. 그녀의 손에 피가 남아 있는 것이 아닙니다. 더러워진 것은 그녀의 양심이었습니다.
 한때, 교회 잘 다니고 일도 많이 하던 사람이 이제는 가만 두고 죄와 세속에 빠진 사람들이 있습니다. 그러나 왜 안나오느냐고 물어보면 목사나 어떤 교인을 탓합니다.
 목사나 우리 교인들의 사소한 잘못이 다른 영혼을 범죄케 할 수도 있습니다. 나로 인해 실족한 자가 있다면 반드시 우리의 양심이 그 죄를 책망할 것입니다.
 
 ③ 우리의 이성도 성령을 통하여 책망합니다.
 여러분의 과거를 돌아보십시오. 그러면 어떤 죄가 생각날 것입니다. 환난과 고통이 왔을 때“이 고통이 왜 왔는지 나는 안다”고 스스로 말할 때가 있었을 것입니다.
 예수님의 십자가 옆에서 달려 죽던 강도가 “우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는다”고 정직하게 말한 것을 들을 수가 있습니다. 성경은 모든 죄는 다 벌을 받는다고 했는데 우리가 범죄하면 벌을 받아 마땅하다고 이성은 말합니다.
 범죄하고 벌을 받지 않고 도망 다니는 사람도 있겠지요. 그러나 하나님의 심판대 앞에서는 영원히 피할 수가 없습니다. 돌이킬 수 없는 형벌을 받게 됩니다. 이런 말이 있습니다. “하나님은 오래 참으시되 영원히는 참지 않으신다.”
 여러분, 약방 하는 사람이 독약 병에 극약이라고 써 있는 표시를 떼어버리고 이것은 박하사탕이라고 표지를 달아 둘 수가 있겠습니까? 그것은 더욱 위험한 일입니다. 죄는 죄라고 책망해야 되는 것입니다.
 
3. 죄의 유일한 치료법 
 요셉의 형들이 요셉 앞에 엎드려 자기들의 죄를 솔직히 고백한 것처럼 우리도 예수님의 발 앞에 엎드려 우리의 죄를 고백하고 우리 죄를 다 버려야 합니다.
 의사는 환자를 진찰해 보고 이 병은 못 고치는 병이니 치료 할 수 없다고 사형 선고를 내리는 경우가 있지만 위대한 의사가 되시는 예수님은 그렇지 않습니다. 그는 우리의 죄를 고쳐 주시기 위해서 자신을 내어 주셨습니다.
 “예수 그리스도의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 씻어 주신다”고 했으며 “내게 오는 자를 결코 내어쫓지 않는다”고 말씀하셨습니다.
 “우리의 죄가 진홍같이 붉을지라도 흰 눈과 같이 씻어 주신다”고 말씀하셨습니다.
 우리의 죄를 씻는 유일한 방법은 예수님의 보혈 샘에 나와서 회개하는 것입니다. 예수님의 피로는 씻지 못할 죄가 없고 용서받지 못할 죄가 없다는 것입니다.
 타이타닉(Titanic)호는 당시 최대의 여객선이었습니다. 스미스(Smith) 선장은 그 배를 가지고 처녀항해를 시작했습니다. 그 배는 아름다운 궁전이 떠다니는 것과 같았습니다. 세계에서 제일 큰 부자, 제일 유명한 사람들이 승선했습니다. 주일날 밤에 큰 빙산이 보였으나 아무도 무서워하지 않았습니다. 그들은 타이타닉 호가 절대로 가라앉지 않을 줄 알았기 때문입니다. 바(bar)도 문을 열고 술을 마시고 춤을 추었습니다.
 그러나 적은 믿는 무리가 갑판 위에 모여 앉았습니다. 9시반에 밴드(band)가 그치고 휴식 시간을 알렸습니다. 이 때 한 사람이 갑판 위에 올라서서 광고하기를 “여러분 중에 그리스도
인이 있을 것입니다. 우리에게 성경과 찬송가가 좀 있습니다. 설교는 하지 않겠으니 성경보고 찬송도 부르며 잠시 예배드립시다. 오늘은 주일입니다. 우리는 하나님을 경외해야 합니다”고 말하자 한 사람이 무리 중에 나타나서 소리 지르기를 “지옥에나 가라, 여기서 꺼져라”고 야유했습니다. 몇 분 후에 배가 파선했습니다. 그러나 승객들은 아무 일 없을 줄 알고 가라앉지 않을 줄 알았습니다. 그때 외치는 소리가 들려왔습니다. “이 배가 가라앉고 있습니다.”그리고 악대가 찬송가 “내 주를 가까이 하려함은…”을 연주했습니다. 그제서야 많은 사람들이 무릎을 꿇고 하나님께 부르짖었습니다. 조금 전에 야유하고 모독하던 그 하나님께 기도를 했습니다. 어떤 사람들은 구출 받았지만 많은 사람들이 죽어 수장되었습니다. 맹목적으로 부르짖기만 하고 순수한 믿음을 갖지 못하면 그 부르짖음도 헛된 것입니다.
 여러분 중에도 혹시 여러분의 생활에 그리스도와 성경과 교회가 차지할 자리가 없지는 않습니까?
 마침내 여러분의 죄를 심판대 앞에서 다시 만나는 시간이 오게 됩니다. 그 때는 영원한 저주와 멸망만이 있게 됩니다. 이것을 피할 수 있는 길은 오직 한 길밖에 없습니다. 회개하고 나와서 예수님을 믿으십시오. 예수님은 당신을 용서하시고 구원하실 수가 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 이제는 죄의 유혹을 물리치고 승리의 생활을 하시는 성도 여러분 되시기를 바랍니다. 아멘.







09권 - 06. 브니엘
<1981년 10월 18일 주일 낮 대예배 설교>
그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라(창 32:28)
6. 브니엘
창세기 32장 20~32절 
 
그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라(창 32:28) 
 ‘브니엘’이란‘하나님의 얼굴’이란 뜻이며‘하나님을 대면했다’는 뜻입니다.
 썬다싱 전집에 보면 제자가 묻는 말에 “오, 생명의 샘이신 주님이여 왜 당신은 당신을 숭배하는 사람들에게 자기를 숨기시고 당신을 보고자 하는 사람들에게 만족하게 해 주시지 않습니까?”고 할 때 “나의 참된 아들아 육안으로 보는 자에게는 참된 행복이 없는 것이다. 영의 눈을 떠야 아는 것이요 마음에 있는 것이다. 팔레스타인에서는 수천 명의 사람들이 나를 보았으나 참된 기쁨은 없었다. 썩어질 육안을 가지고 볼 수 있는 것은 썩어질 물건 밖에 볼 수 없는 것이다. 왜냐하면 육안으로는 영원하신 영적 실재를 볼 수 없기 때문이다.”라고 말했습니다.
 주님을 믿는 자는 언제인가는 한 번 브니엘의 체험, 즉 하나님을 만나는 경험을 가져야 합니다. 물론 이제 말한 대로 육안으로 보는 것은 아닙니다. 영적으로 하나님을 만나고 하나님과 교제하는 체험을 가져야 합니다.
 브니엘의 체험이 없는 사람은 아직 죄의 해결을 못보고 영생의 확신이 없는 사람입니다. 한마디로 비참한 운명의 사람입니다. 죄는 하나님과 분리되게 하고 멀어지게 합니다.
 아담과 하와가 범죄한 뒤에는 하나님의 낯을 피하여 숨었으며 요나가 여호와의 낯을 피하려고 다시스로 도망가다가 풍랑을 만나 죽을 뻔 했습니다.하나님 스스로도 범죄한 자에게는 은혜의 얼굴을 가리우십니다.
 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라”(대하 7:14)고 말씀하셨습니다.
 
1. 브니엘 후에 무엇이 오는가
 
 ① 죄의 문제가 해결됩니다.
 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”(사 59:1~2)라고 하셨습니다. 죄는 하나님과 인간 사이를 가로막고 분리시킵니다.
 이사야 6장에서 이사야 선지자는 하나님을 만나고 진정한 자기의 죄악된 모습을 발견하고 회개하며 죄사함을 받았습니다.
 
 ② 근본적인 변화를 가져옵니다.
 사울이 다메섹 도상에서 주님을 만난 뒤에 180도 변화되어 대사도 바울이 되었습니다. 이사야가 하나님을 만난 뒤 대 선지자가 되었습니다. 예레미야도, 모세도, 야곱도 모두 근본적인 변화가 생겨서 다른 사람이 되었던 것입니다.
 
 ③ 모든 문제가 해결됩니다.
 참으로 하나님을 만나는 체험을 가지게 되면 어려운 문제가 해결됩니다. 야곱이 브니엘의 체험을 가진 뒤 20년 전에 속여먹은 에서가 400명 군사를 거느리고 죽이러 오다가 야곱과 입 맞추고 화목했습니다.
 
2. 언제 하나님을 대면했는가
 
 ① 궁지에 처했을 때 하나님을 만났습니다.
 7절에 “야곱이 심히 두렵고 답답하여…”야곱은 형 에서가 400명의 군사를 거느리고 온다는 말을 들었으나 오도가도 못 하고 꼼짝없이 죽게 될 궁지에 몰렸습니다. 이 때 결사적으로 매달려 기도하다가 하나님을 만나고 문제 해결을 보았습니다.
 궁즉통이란 말이 있습니다.바닥을 봐야 통하는 길이 열린다는 뜻입니다. 인간적으로 궁지에 몰리고 진퇴양난에 빠졌을 때 하나님과 통하는 좋은 기회가 되는 것입니다. 절망에 부딪칠때 사실 하나님을 만나고 하나님의 역사를 체험하는 좋은 기회가 되는 것입니다.
 인간의 끝은 바로 하나님의 시작과 연결되는 것이며 인간의 절망은 하나님 편에서는 좋은 기회가 되는 것입니다. 그러므로 절망에 부딪칠 때 낙심하지 마십시오. 하나님께 더욱 매달리고 기도하면 하나님을 만나는 체험을 하게 되고 하나님의 기적이 나타나게 되는 줄 믿습니다. 하나님은 사랑하는 자를 대면하기 위해서 인간적인 재주도다 뺏어 버리고 궁지에 몰아넣는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해 바다가 가로막히고 뒤에 애굽 군사가 쫓아 올 때 다 망하는 것 같았으나 하나님께 부르짖을 때 하나님이 나타나셔서 큰 기적을 행하시는 축복의 기회가 되었던 것입니다.
 
 ② 밤중에 홀로 있을 때 하나님을 만났습니다.
 “밤에 일어나…”(22절),“야곱은 홀로 남았더니…”(24절), 인적이 없는 곳에서 캄캄한 밤에 홀로 남아 있었으니 얼마나 외롭고 답답했겠습니까? 대화할 사람도 의지할 사람도 도움을 청할 사람도 없을 때, 고독할 때 하나님을 만났습니다.
 어느 신령한 목사님이 처음 은혜 받던 이야기를 하는데, 결사적으로 하나님께 기도하기 위해 되돌아 내려 올 수 없도록 배수진을 치기 위해서 해질 때 산에 오르기 시작해서 어둡도록 올라갔다고 합니다. 그랬더니 내려 올래야 내려올 수도 없고 무섭고 진땀만 나고, 부시럭 소리만 나도 짐승이 덤벼드는 것 같더랍니다. 그래서 이판사판 있는 힘을 다해서 땀이 나도록 얼마 동안을 부르짖었더니 큰 불이 임하더니 뜨거워지면서 기쁨이 충만해져 밤새도록 춤을 추며 기뻐하다가 내려왔는데 그 후부터 교회가 굉장히 부흥되고 부흥사가 되었다고 합니다.
 우리 교회 어느 집사님도 얼마 전에 교회로 철야기도를 왔는데 그날따라 지하실에 아무도 없이 혼자였답니다. 그런데 조금 있으려니까 비는 쏟아지고, 번개가 치고, 천둥소리가 나고 또 전기불마저 나가더랍니다. 그래서 무서움을 이기기 위해서 밤새도록 부르짖을 때 큰 능력을 받았다고 합니다.
 장소만이 외롭고 두려운 것을 의미하는 것이 아닙니다. 우리의 생활환경이 외로울 때 아무도 의지할 수 없고 답답할 때 불신자들은 자살할 마음을 품지만 성도들은 하나님을 가까이 하게 되고 하나님을 만나게 됩니다.
 모세가 장인 이드로의 양무리를 치면서 외롭게 호렙산 언덕을 오르내리다가 떨기나무 불꽃 가운데서 하나님의 음성을 들었습니다. 그리고 능력의 지도자가 되었습니다.
 엘리야도 그릿 시냇가에 숨어서 시냇물을 마시고 까마귀가 물어다 주는 것을 먹으며 고독하게 지낸 후에 바알 선지 450명과 대결하여 하나님의 임재를 그들에게 나타내 보이며 승리하게 된 것입니다.
 예수님은 수만명의 군중에게 말씀을 전하고 병을 고쳐 주시다가도 일부러 한적한 곳에 가셔서 홀로 하나님과 교제했습니다. 도리어 성도들이 특히 주의 종들에게는 인기가 올라가고 오라는 데가 많아지고 분주해져서 고요히 하나님과 교제할 시간이 없어지는 것이 가장 큰 위험입니다.
 두렵고 외롭다고 한탄하지 마십시오. 브니엘의 체험을 가질 수 있는 축복의 기회가 다가온 것입니다.
 
 ③ 환도뼈가 꺾이울 때(위골)하나님과 대면했습니다.
 24절에는 “어떤 사람이”그랬는데 환도뼈가 꺾이우면서 그가 주님이었던 것을 발견했습니다. 구약시대에는 주님이 천사의 모양으로 나타날 때가 종종 있었습니다(창 18:1~19:1).
 야곱은 지금까지 육성대로 살아 왔습니다. 그래서 환도뼈가 부러지기 전에는 도망을 치든지 형과 맞붙어 싸우든지 육신의 방법으로 해결하려고 했는데 환도뼈가 위골되면서 야곱은 하나님께 항복하고 매달렸습니다. 육신의 방법을 집어 던졌습니다. 환도뼈는 자기 걱정이요, 육성과 고집의 상징입니다. 하나님은 바로 그것을 깨뜨린 것입니다.
 하나님은 하나님의 자녀들이 육성대로 살 때는 언제인가는 그의 환도뼈를 쳐서 항복하게 만듭니다. 어떤 이는 물질의 환도뼈를, 어떤 이는 건강의 환도뼈를, 어떤 이는 자식의 환도뼈를 치십니다. 하나님 대신 믿고 의지하고 사랑한 것을 꺾으시면서 하나님을 만나 영적인 사람이 되게 하십니다.
 자아가 완전히 깨어질 때 영안이 열리고 하나님을 만나게 됩니다. 육성은 하나님을 거역하고, 성령의 인도를 거절하고, 마귀의 발판이 될 때가 있는 것입니다.
 
 ④ 결사적인 기도
 “어떤 사람과 씨름하다가”(24절)라는 말씀이 있습니다. 기도를 의미합니다. 씨름하듯이 피땀나는 기도를 드릴 때 하나님을 대면할 수 있게 됩니다.
 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐”(눅 18:7)고 말씀하셨습니다. 또 한 “여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자를 위하여 능력을 베푸시나니”(대하 16:9)라고 하였습니다. 전심전력으로 부르짖고 기도하면 하나님을 만납니다.
 여러분 오늘 우리는 브니엘(하나님을 만나는 것)의 체험이 얼마나 중요한 것임을 알았습니다. 여러분 모두가 브니엘의 체험을 하여 축복된 생활을 누리시기를 축원합니다. 아멘.







09권 - 0﻿7. 하나님이 기뻐하시는 예물
<1981년 10월 25일 주일 낮 대예배 설교>
칠 주를 계수할지니 곡식에 낫을 대는 첫 날부터 칠 주를 계수하여 네 하나님 여호와 앞에 칠칠절을 지키되 네 하나님 여호와께서 네게 복을 주신대로 네 힘을 헤아려 자원하는 예물을 드리고(신 16:9~10)
7. 하나님이 기뻐하시는 예물
신명기 16장 9~12절
 
칠 주를 계수할지니 곡식에 낫을 대는 첫 날부터 칠 주를 계수하여 네 하나님 여호와 앞에 칠칠절을 지키되 네 하나님 여호와께서 네게 복을 주신대로 네 힘을 헤아려 자원하는 예물을 드리고(신 16:9~10)
 본문을 보면 칠칠절이라는 명절을 꼭 지키라고 명령하시면서 그 절기를 지키는 법을 하나님께서 말씀하셨습니다.
 먼저 칠칠절이 무엇인지를 말씀드리겠습니다. 이 칠칠절은 오순절이라고 하고 맥추절이라고도 합니다. 이것은 밀이나 보리의 첫 번 추수한 날(첫단을 묶어서 하나님께 흔들어 드리는 제사)로부터 계산해서 7주를 지난 다음 날이니까 77절이라고도 하고 7×7＝49일 지난 50일째라고 해서 오순절이라고도 합니다. 그러니까 밀 보리가 주곡이 되는 이스라엘 나라에서는 중요한 감사절입니다. 우리나라 추수 감사절과 같이 중요한 절기입니다.
 그런데 이 날은 반드시 예물을 드리라고 하시면서 그 예물 드리는 방법을 말씀하셨습니다. 그래서 다음 주일을 추수 감사절로 지키려고 하기 때문에 먼저 이 말씀을 통하여 은혜를 받고자 합니다. 그러면 어떻게 해야 하나님이 기뻐하시는 예물을 드려서 하나님을 기쁘시게 하고 우리 자신이 복을 받을 수가 있겠습니까?
 
1. 자원하는 예물 

 하나님은 율법에 의해서 강제에 못 이겨 억지로 드리는 예물을 받으시지 않고 자원(freewill)하는 예물을 기뻐 받으시는 것입니다.
 몇 해 전에 주일 밤 예배를 마치고 땀을 흘리며 들어갔더니 저의 집 꼬마들 셋이서 냉 사이다 한 병을 사 가지고 들어와 뚜껑을 따고 컵에다 부어 주는데 얼마나 맛있게 마셨는지 모릅니다. 그래서 집사람 보고 “당신이 시켰소?”하고 물었더니 아니라고 합니다. 그 애들이 자원해서 용돈을 모았다가 사왔다는 것입니다. 얼마나 이 아빠의 마음이 기뻤는지 몇 해가 지난 지금도 잊을 수가 없습니다. 그리고 그때 사이다 몇 병값 되는 용돈을 나눠주기도 했습니다. 하나님께서도 우리가 자원하여 드리는 것을 기뻐하시는 것입니다.
 어떤 분은 묻기를 “하나님은 전지전능 하신데 왜 선악과를 만들어서 범죄 하게 만들었습니까? 아예 선악과를 만들지 않았으면 좋을 뻔하지 않았습니까”하고 질문합니다. 그 대답은 한마디로, 우리 인간에게 자유의지를 주셔서 선악과를 따먹을 수도 있고 따먹지 않을 수도 있지만 자원해서 하나님의 명령에 순종하기를 원했던 것입니다. 생명과와 선악과를 선택할 수 있는 자유의지를 주시지 않았다면 조종하는 대로 움직이는 로봇이지 하나님의 형상대로 지음 받은 인간이 될 수가 없습니다. 그런 기계나 로봇 같은 인간들로부터 경배 받는 것은 하나님은 원치 아니하셨던 것입니다.
 범죄 할 수도 있는 인간이야말로 하나님의 최고의 걸작품인 것입니다. 인간이 범죄 할 수 없었다면 당신의 독생자 예수 그리스도께서도 십자가에 못 박혀 죽으시는 고난을 당하지 않으셔도 되었을 것입니다. 범죄 한 인간을 구원하는 방법도 강제나 위협이 아니라 하나님의 그 큰 사랑에 감동되어 자원하여 믿고 순종하기를 바라셨기 때문입니다.
 믿는 사람들이 한 사람 전도하려면 얼마나 힘든지 모릅니다. 그럴 때 우리가 이렇게 생각하기 쉽습니다. 아예 하나님이 천둥소리 같은, 큰 소리나는 스피커 수천 개를 합한 소리만한 소리로 하늘에서 한번 소리 내어 “이 못된 인간들아 회개하지 않으면 모두 벼락을 쳐서 죽여 버리겠다”고 하면 모든 인간들이 벌벌 떨고 무릎을 꿇고 회개할텐데 왜 이렇게 한 사람 한 사람 힘들게 전도를 해야 됩니까하고 생각해 본 때가 있습니다. 그러나 그런 절박한 형편에서 믿고 회개하는 것은 억지 회개이지 자원하는 믿음과 회개가 아닌 것입니다. 그것은 하나님이 기뻐하시는 믿음과 회개가 아닌 것입니다.
 이와 같이 우리가 하나님께 드리는 감사의 예물도 자원하여 드리는 것을 기뻐하시는 것입니다.
 출애굽기 36장에도 보면 성막을 지을 때 “자원하는 자”를 불러다 일을 시켰고 “자원하는 예물”을 받아서 지었던 것입니다.
 솔로몬이 일천번제를 드릴 때 누가 시켜서 한 것이 아니라 자원해서 드린 것입니다. 양을 하루에 한 마리씩 드린다면 1,000마리를 근 3년이나 걸려서 제사 드렸을 것입니다. 하나님은 이 자원하는 예물과 정성을 기뻐 받으셨고 백성을 잘 다스릴 수 있는 지혜만 구한 솔로몬에게 부귀영화, 장수 모든 것을 주셨습니다.
 책임상 억지로 하는 것도 안 하는 것보다는 낫습니다. 구레네 시몬이 억지로 십자가를 지고 갔으나 로마서 16장에 보면 그 가정이 복을 받았습니다. 그러나 하나님이 가장 기뻐하시는 것은 자원하는 봉사, 자원하는 예물, 자원하는 헌금입니다.
 그러므로 오는 주일 추수 감사절에 마지못해서 억지로 지키는 감사절이 되지 말고 자원하는 예물을 정성으로 드려 하나님을 기쁘시게 하고 큰 축복을 받게 되시기를 축원합니다.
 “무릇 자원한 예물은 네 하나님 여호와께 네가 서원하여 입으로 언약한 대로 행할지니라”(신 23:23)고 하셨습니다.
 “자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”(시 51:12)라고 기도한 것처럼 이것이 우리의 기도가 되어야 합니다.
 
2. 힘을 다하여 드리는 예물  
 
 “여호와께서 네게 복을 주신대로 네 힘을 헤아려 드리라”(신 16:10)고 한 말씀은 힘을 다하여 정성껏 드려야 한다는 말씀입니다.
 아무리 자원해서 드린다고 해도 정성을 곁들이지 않고 힘을 다하여 드리지 않는 것은 하나님이 기뻐하시는 예물이 될 수가 없습니다. 그러므로 본문에 하나님이 네게 베푸신 축복을 생각해 보고 힘껏 하라고 말씀하셨습니다.
 엊그제 새로 예수 믿고 아직 세례도 받지 못한 분이 있었는데 하나님의 은혜가 너무 감사해서 가장 아끼고 마지막 남은 재산인 대전에 있는 땅 560평을 자꾸 하나님께 드리고 싶은 감동이 와서 순종하는 마음으로 권리 증서를 가지고 와 바친일이 있었습니다. 그분은 부인이 무당이어서 방 안에 부처상을 모셔놓고 있던 가정이었고 자기는 간암으로 사형 선고를 받았을 뿐만 아니라 기타 치질과 여러 가지 병을 가지고 있었는데, 예수 믿고 나서 하나님이 싹 고쳐 주시고 부부가 다 성령 충만 받았습니다. “지옥 갈 수밖에 없는 죄인이 구원받은 것과 죽을병에서 고쳐주신 은혜를 생각한다면 무엇이 아깝겠습니까?”하고 간증하면서 마지막 남은 귀한 재산을 하나님께 드렸습니다. 저는 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈습니다. 하나님은 이렇게 힘을 다하고 정성을 다하여 드리는 것을 기뻐하십니다.
 과부는 비록 동전 두 푼을 드렸으나 그 날의 생활비 전부를 드렸기 때문에 예수님은 그녀가 가장 많이 바쳤다고 칭찬하셨습니다.
 힘을 다하고 최선을 다하는 것이 아니면 하나님의 마음을 감동시킬 수가 없고 기쁘시게 할 수가 없습니다.
 “저희가 힘대로 할 뿐 아니라 힘에 지나도록 자원하여”(고후 8:3) 드렸다고 했습니다. 그런데 죄송한 말씀이지만 추수감사절은 일 년 동안에 받은바 하나님의 은혜와 사랑에 감사하여 드리는 예물인데 단돈 만 원도 아니고 몇천 원씩 드리는 사람이 수백 명도 더 되는 것을 볼 때 해마다 섭섭함과 한심함을 금할 길이 없습니다.
 “여호와께서 네게 복을 주신대로 네 힘을 헤아려 자원하는 예물을 드리라”고 하셨습니다. 추수감사절은 지난날의 하나님의 은혜에 감사하는 절기일 뿐 아니라 앞으로 하나님의 축복을 받는 기회도 되는 것입니다.
 
3. 즐거움으로 드리는 것입니다
 
 “택하신 곳에서 네 하나님 여호와 앞에서 즐거워할지니라”(11절)고 하셨습니다. 예물을 드리되 즐거움과 기쁨으로 드려야 하나님이 기뻐하십니다.
 지난 주일에 헌금 드린 분 가운데 2, 3년 동안이나 직장을 다니면서 푼푼이 모았던 돈 280만원을 드린 분이 있는데, 목사 되기로 결심하면서 남들은 못 들어가서 애쓰는 그 좋은 직장을 분토와 같이 버렸을 뿐 아니라 저축했던 돈까지 모두 바친 젊은이가 있었습니다. 그런데 바치려고 결심했을 때부터 마음이 그렇게 기뻐지더랍니다. 분명히 정성과 기쁨으로 드린 그 예물을 우리 하나님이 기뻐 받으시고 두고두고 수천 수만 배로 축복해 주실 줄 믿습니다. 하나님은 감사한 마음과 기쁜 마음으로 드리는 것을 기뻐하십니다.
 여러 해 전에 심방 다니다가 어느 집에 들어갔는데 시아버지는 잘 믿는데 며느리가 믿질 않으니까 대접하느라고 음식은 가져왔는데 얼굴이 시퍼렇게 되고 갖다 놓는 태도며 모든 것이 못마땅한 것을 억지로 먹고 나온 기억이 납니다. 하나님도 기쁨과 감사함으로 드리는 것을 기뻐하시고 축복하시는 것입니다.
 미국이 왜 복을 받았습니까? 그 선조 청교도들이 들어가서 제일 먼저 소산물을 하나님 앞에 감사 예물로 기쁘게 드렸습니다. 오늘날 세계적으로 지키는 감사절의 유래가 미국에서 시작한 것입니다. 그러니까 그 나라가 세계에서 제일 부강한 나라가 된 것입니다.
 그러므로 우리는 자원하는 마음으로 힘을 다하여 그리고 즐거움으로 감사 예물을 드려서 하나님께 인정받고 축복 받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.






09권 - 08. 감사를 선행하는 생활
<1981년 11월 1일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28)
8. 감사를 선행하는 생활
로마서 8장 26~30절
 
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28)
 미국의 추수 감사절의 유래는 다음과 같습니다. 영국에서 신앙의 자유를 위해서 메이 플라우어(May Flower)호 배를 타고간 102명의 청교도들이 1621년 4월 5일에 프리머스(Plymouth)에 도착하여 숲 속에서 짐승을 잡아먹고 바다에서 조개를 잡아먹으며 옥수수나 콩 농사를 지어 추수 해다 놓고 제일 먼저 하나님께 감사예배를 드렸습니다. 그 동안에 태반이 굶어 죽고 추위에 얼어 죽고, 흑사병, 일사병에 죽어 갔지만 그들은 하나님의 은혜에 감사하여 둘러 앉아 하나님께 감사 예배를 드렸습니다.
 그후 1632년에 윌리암 브래드 포드(William Bradford) 지사가 11월 넷째 목요일을 추수감사절로 공포하여 지키게 했던 것을 조지 워싱톤(George Washington) 대통령이 1789년에 미국의 추수감사절로 지키도록 공포했습니다. 그러나 그 후에 제3대 대통령 토마스 제퍼슨(Thomas Jefferson)이 나타나서 “그것은 왕정 시대의 관행”이라고 해서 없애 버렸습니다. 그래서 사라 해일(Sarah Hale)부인이 캠페인을 벌이다가 에이브라함 링컨(Abraham Lincoln) 대통령에게 건의해서 이 추수감사절에는 남군과 북군이 휴전하고 공휴일로 지키도록 하였는데 대통령이 이를 받아들이고, 11월 넷째 목요일을 추수감사절로 지키게 했다가 1941년 미합중국 국회에서 정식으로 11월 넷째 목요일을 공휴일로 정하고 추수감사절로 지키도록 결정을 내려 오늘날까지 지켜오고 있습니다.
 세계에서 추수감사절을 공휴일로 지키는 나라는 미국밖에 없습니다. 미국이 아무리 부패하고 타락했다고 해도 이것 하나만 보아도 아직 복 받을 나라라고 생각됩니다.
 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)고 하셨는데, 시편 50편 22절에는 그 반대의 말씀이 기록되어 있습니다. 하나님을 잊어버리고 감사할 줄 모르는 하나님의 백성은 찢어 버리겠다고 하셨습니다.
 그래서 오늘날 하나님을 잊어버리고 하나님께 감사할 줄 몰라 가정이 찢어져 파탄되고 사업이 찢어져 파탄되는 것을 많이 찾아 볼 수 있습니다. 이런 사람들은 빨리 하나님을 찾고 돌아와서 하나님께 감사하는 생활을 해야 하나님께서 다시 싸매 주시고 축복해 주실 것입니다.
 사람들을 3가지로 분류한다면, 좋은 일 생길 때만 감사하는 사람, 좋은 일이 생기고 복을 받아도 감사할 줄 모르는 사람, 세 번째로는 모든 일에 감사하고 지난 일 뿐만 아니라 앞날에 도 하나님이 은혜와 사랑으로 돌봐 주실 것을 알고 미리 감사 하는 사람입니다. 즉 감사를 선행하는 사람입니다. 이렇게 먼저 하나님께 감사하고 범사에 감사하는 사람이 가장 믿음이 좋은 사람이요 가장 크게 복 받을 사람입니다.
 그러면 어떤 사람이 감사를 선행하는 훌륭한 그리스도인이 될 수 있는가를 생각해 보면서 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 과거의 은혜를 기억하는 사람입니다 

 전에 레디 엘진(Lady Elgin)이라는 배가 침몰되었을 때, 스펜서(Spencer)라는 청년이 물에 빠져 죽게 된 사람 17명을 구출해 주었는데 후에 살려줘서 고맙다고 인사하러 오는 사람이 몇 명이 되더냐고 물었더니 한 사람도 없었다고 합니다. 이렇게 사람들은 원수는 돌에 새기고 은혜는 물에 새깁니다.
 과거의 은혜를 기억해 되살려 낼 줄 아는 사람이 감사를 선행하는 사람입니다. 지난날의 은혜를 생각해서 감사할 줄 아는 사람이 앞날에도 하나님이 함께 하시고 사랑으로 돌봐 주실 것을 믿고 하나님께 감사하게 됩니다. 과거의 은혜를 기억할 줄 모르는 사람은 차원 높은 미래의 감사는 결코 행할 수가 없습니다. 그래서 하나님께서는 복 받고 잘 살 때 잊어버릴까 두렵다고 말씀하셨습니다.
 “네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈지어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”(신 8:11~14)고 하나님은 말씀하셨습니다.
 어느 외삼촌 밑에서 자란 사람이 친구에게 불평하기를 “나의 외삼촌은 나에게 개에게 주는 교육만큼도 주지 않았다”고 하자 “그러나 자네는 개만큼도 고마움을 모르는 것이 더 큰 문제다”라고 친구가 충고했다고 합니다.
 소가 먹은 것을 새김질하듯이 우리는 지난날에 받은 하나님의 은혜를 되새기며 감사할 줄 알아야 되겠습니다. 지난 일 년 동안에도 얼마나 많은 재난과 불행이 우리 앞을 스치고 지나갔습니까? 그런데 그 빈번한 교통사고로 죽지도 않았고, 무서운 질병으로 죽지 않았고, 굶지 않고 헐벗지 않도록 하나님이 살려 주셔서 오늘 감사절을 지키게 되었습니다.
 더 거슬러 올라가면 6·25사변 때 죽지 않고 살아난 것과 국가적으로도 월남, 캄보디아가 다 공산당에 망하는데도 우리나라는 6·25동란 때 구원받았고 오늘날까지 하나님의 은혜로 보호를 받았습니다. 더 거슬러 올라가면, 일본의 압제하에 잃어 버렸던 나라를 되찾았는데 이는 또 얼마나 감사한 일입니까?
 무엇보다도 우리는 원죄와 자범죄로 다 멸망을 받고 지옥의 형벌을 받아야 할 사람이었는데 하나님께서 100명의 하나, 1,000명의 하나 고르고 뽑으셔서 예수를 믿어 죄 사함을 받고 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되었으니 얼마나 감사한 일입니까? 그리스도의 보배로운 피로 구속을 받은 것입니다.
 사도 바울은 “그러므로 생각하라 너희는 그 때에 육체로 이방인이요 손으로 육체에 행한 할례당이라 칭하는 자들에게 무 할례당이라 칭함을 받는 자들이라 그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자이더니 이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까워졌느니라”(엡 2:11~13)고 하셨습니다.
 “하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 죄에게서 해방되어 의에게 종이 되었느니라”(롬 6:17~18) 하신대로 죄의 종으로 멸망 받아 마땅한 우리가 그리스도의 피로 의롭게 되고 하나님의 자녀가 된 사실을 기억하시기 바랍니다.
 
2. 과거의 비천함을 기억하는 사람입니다

 과거의 은혜를 기억할 뿐 아니라 자기가 과거에 얼마나 비천하고 보잘 것 없는 죄인이었던가 하는 것을 늘 기억하는 사람이 참으로 감사할 줄 알게 됩니다.
 지난주일 맥추절인 칠칠절의 감사 예물에 관하여 말씀드린바 있습니다. 하나님은 칠칠절에 힘을 다하여 예물을 드리라고 말씀하시면서, 이어서 “너는 애굽땅 종 되었던 것을 기억하고 이 규례를 지켜 행할지니라”(신 16:12)고 명령하셨습니다.
 그렇습니다. 과거에 자기가 비천하고 가난하고 비참했던 것을 늘 기억하는 겸손한 사람이 감사할 수 있습니다.
 사도 바울은 자기의 비천하고 사악한 죄인이었던 과거를 기억하고 있었기 때문에 삼층천에 올라가 보기도 하고 신약성경의 3분의 2를 기록한, 예수님 외에 최대의 인물이면서도 늘 겸손할 수가 있었습니다. “사도 중에 지극히 작은 자” “내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할지라”고 했으며 “내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로다”(고전 15:9~10), “나는 만삭되지 못하여 난 자 같은 자”라고 하면서 겸손히 하나님께 감사할 수가 있었습니다.
 사무엘의 어머니 한나는 “가난한 자를 진토에서 일으키시며 빈핍한 자를 거름더미에서 드사 귀족들과 함께 앉게 하시며 영광의 위를 차지하게 하신다”(삼상 2:8)고 하나님께 진심으로 감사했습니다.
 비춰(W. H. Beecher) 씨는 “교만은 감사를 죽여 버린다. 교만한 자는 결코 자기가 소유할 만큼 소유했다고 생각하지 않는다.”고 하였습니다.
 지난 한 주간도 심방을 좀 했습니다. 권사, 집사가 되었어도 얼굴도 모르고 집에 한 번도 못 가본 댁이 많아서 우선 그런 집을 좀 찾아 심방을 했는데 어찌나 들어가는 집마다 기뻐하고 감사해 하는지 마치 예수님이나 오시는 것처럼 감격해 하는 것이었습니다. 어떤 분은 감격해서 울기까지 하는 것이었습니다. 그러한 모습을 볼 때 저는 저대로 마음으로 감격의 눈물을 흘리곤 했습니다. “나같이 못나고, 비천하고, 가난하고, 결함이 많은 사람이 무엇이길래 이처럼 존귀한 대접을 받게 하십니까?”하고 감사했습니다. 참으로 감사하는 사람은 비천하고 가난했던 과거, 비참했던 과거의 죄를 생각하며 겸손해 하는 사람입니다.
 여러분, 하나님의 은혜로 부요해지고 높아지고 영광을 누릴 지라도 비참했던 과거의 자신을 기억하며 감사하시기를 바랍니다.
 
3. 하나님의 사랑과 섭리를 믿는 사람입니다

 오늘 본문 28절에 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 하신 대로 하나님을 사랑하는 그리스도인들은 성공이나 실패나, 무슨 일이 잘 될 때나 잘 안될 때나 하나님께서 미래에 좋은 결과를 가져오게 하신다는 것을 믿기 때문에 먼저 감사하는 생활을 할 수가 있습니다. 그러므로 “범사에 감사하라”즉 그리스도인들은 모든 일에 항상 감사해야 된다고 하였습니다.
 요셉의 생애를 보면 그가 형들의 질투로 애굽에 종으로 팔려간 것도, 누명을 쓰고 옥에 갇힌 것도, 임금의 관원이 2년이나 자기를 잊어버리고 있던 것도 다 합력하여 선을 이루는 하나님의 축복의 한 과정이었던 것을 알 수가 있습니다.
 존 밀턴(John Milton)은 44세 때 실명한 뒤에 위대한 작품「실락원」을 썼습니다. 그는 “주께서 내 육안을 어둡게 하시고 오직 주님만 볼 수 있도록 신령한 눈을 열어주시니 감사합니다.” 하고 말했습니다.
 420년 전 영국에서 있었던 일입니다. 그 때 영국의 왕은 메리 여왕이었는데 그는 천주교인이기 때문에 개신교를 많이 핍박했습니다. 그 때 길빈 목사를 잡아오라고 해서 체포하려고 갔더니 하나님께 감사하다는 기도를 하는 것이었습니다. 체포해 가는 경찰이 무엇이 그렇게 감사하느냐고 했더니 “예수님을 위해 핍박을 받으면 장차 하나님께 받을 상이 크니까 감사하다”고 했습니다. 잡혀가다가 넘어져서 큰 부상을 입고 병원에 입원하게 되었는데도 또 감사하다고 기도를 했습니다. 후에 완치되어서 퇴원하기 직전에 메리 여왕이 죽고 1558년 독실한 그리스도인 엘리자베스 왕이 즉위해서 투옥되었던 교인들을 다 석방할 때였습니다. 그 때 길빈 목사가“내가 다치지 않고 런던에 갔더라면 벌써 죽었을 것인데 부상을 입었기 때문에 죽지 않고 다시 살게 되지 않았습니까?”하고 말하니 그때야 경찰이 길빈 목사님을 이해하더랍니다.
 공산 치하 때 어느 목사님을 데려다가 고문을 했습니다. 그런데 때릴 때마다 “예수님 감사합니다.”, “예수님 감사합니다.”하는 것입니다. 그래서 어떤 사람이 묻기를 “여보, 당신은 왜 때릴 때마다 ‘예수님 감사합니다.’를 합니까?”하니까 “나는 머리부터 발끝까지 예수님으로 꽉 차 있기 때문에 건드리기만 하면 예수님 밖에 안 나옵니다.”라고 했답니다. “그럼 무엇이 감사하느냐.”고 하니까, “내가 예수님을 위해 매를 맞으면 하늘에서 상급이 큽니다.”라고 대답했습니다. 그래서 감방에 집어넣었습니다. 그랬더니 더 감사하다고 하는 것이었습니다. 또 무엇이 감사하냐고 물으니까“이런 조용한 방에서 실컷 기도 할 수 있으니까 감사하다.”고 했답니다. 그래서 이번에는 죽여 버리겠다면서 사형을 시키려니까 더 감사하다고 펄펄 뛰더랍니다. 그래 또 무엇이 감사하냐고 하니까“이 세상에서 순교하는 것이 이다음에 하늘나라에서 제일 큰 상급을 받습니다. 나 같은 사람이 순교 할 수 있으니 얼마나 감사합니까?”라고 말하니까, 그 사람들이 안타까워하면서 돌려보냈다고 합니다.
 여러분, 이것은 억측이 아닙니다. 이 모든 것이 지나놓고 보면 얼마나 감사한 일이었는지 모릅니다. 
 여러분 중에도 사업에 실패했기 때문에, 병들었기 때문에, 슬픔을 당했기 때문에, 가난했기 때문에 교회에 나와서 예수 믿고 구원받고 큰 은혜 받은 사람이 대부분일 것입니다.
 참으로 고차원적인 감사는 미리 감사하는 생활, 감사로 선행하는 생활입니다. 과거의 은혜를 기억하는 사람, 과거의 비천했던 자기를 기억하며 겸손한 사람, 모든 것을 합력하여 선을 이루게 하시는 하나님의 사랑과 섭리를 믿는 사람만이 이런 감사를 드릴 수가 있습니다.
 이제 오늘 추수감사절에 여러분의 생활이 감사의 생활로 바뀌어 질 수 있기를 축원합니다. 아멘.





09권 - 09. 성도의 사대 보장
<1981년 11월 8일 주일 낮 대예배 설교>
누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴… 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라(롬 8:35~37)
9. 성도의 사대 보장
로마서 8장 31~39절 

누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴… 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라(롬 8:35~37) 
 어떤 분이 성경을 하나의 반지로 본다면 로마서는 반지의 보석과 같고 그 중에도 8장은 반지의 광채와 같고 그 중에도 31절~39절은 광채의 절정과 같다고 하였습니다.
 본문에 보면 예수 그리스도를 믿고 죄 사함 받고 구원받은 성도들에게 약속하신 네 가지 흔들리지 않는 보장을 해 주셨습니다. 오늘 아침 이 말씀을 상고하면서 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 누가 우리를 대적하리요
 
 “만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”하나님이 우리 편이 되시기 때문에 아무도 우리를 대적할 자가 없다는 말씀입니다. 여기‘만일(if)’이란 말은 의심에서 한 ‘만일’이 아니라 영어로‘때문에(since)’즉,‘하나님이 우리를 위해 주시는 이상 아무도 우리를 대적할 수 없다’는 뜻입니다.
 우리를 해치려는 원수가 많고 마귀가 우는 사자같이 삼키려고 다닐지라도 전능하신 하나님이 우리 편이 되시는 한 아무도 우리를 대적할 수가 없다는 말씀입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 “세상 끝날 까지 항상 우리와 함께 하시겠다”고 말씀하셨습니다.
 그러므로 다윗은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라”(시23:4)라고 자기의 체험을 통하여 얻은 신앙을 고백했습니다.
 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10)고 했습니다. 우리가 하나님을 대적하는 편에 서면 이런 보장을 받을 수 없겠지만 우리가 참으로 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 하나님의 백성이 된 것을 믿는다면 두려워하거나 놀라거나 낙심할 필요가 없습니다. 하나님이 내 편이 되시므로 아무도 나를 대적할 자가 없습니다.
 “내가 하나님을 의지하였은즉 두려워 아니하리니 사람이 내게 어찌하리이까”(시 56:11)하고 다윗은 담대히 외쳤습니다. “여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”(시 27:1)라고 했습니다.
 원수가 없다는 것이 아니라 대적하는 자가 있어도 하나님이 내 편에 계시니 두려워 할 필요가 없다는 말씀입니다. 천지간에 어떤 힘이라도 하나님의 팔을 대적할 수는 없습니다.
 “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라”(시 46:1)고 하였습니다.
 “이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐… 영원하신 하나님 여호와, …무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”(사 40:27~31)고 말씀하셨습니다.
 하나님이 내 편에 계시니 아무도 대적하여 나를 이길 수 없음을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 만물을 주시지 않겠느냐
 
 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로(거저 freely) 주지 아니하시겠느뇨”(롬 8:32)라고 하셨습니다.
 하나님께서 우리 죄인들을 구원하시려고 독생자를 희생 제물로 내어 주셨습니다. 그래서 예수님께서 십자가에 달리셨을 때 “나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까”하고 부르짖었습니다.
 그러므로 예수 그리스도를 나의 구주로 믿어 영생을 얻어 하나님의 자녀가 된 사람은 사랑이 많으시고 없는 것이 없으신 하나님이 내 아버지가 되시므로 우리에게 필요한 모든 것을 다 얻을 수 있습니다. 그러나 하나님께서 우리의 원대로 주시지 않는 것은 없어서가 아닙니다.
 저는 지금 초등학교 1학년인 아들이 하나 있습니다. 딸만 셋이었는데 아들 하나 낳았기 때문에 그 놈이 아주 소중해 보입니다. 어디 갔다 와서도 제일 먼저 보고 싶습니다. 그러나 그놈이 해 달라는 대로 다 해 주지는 않습니다. 왜냐하면 제 멋대로 해 달라는 대로 다 해주면 버릇이 나빠지기 때문입니다. 얼마 전에는 운동화 하나를 사달라는데 3일 동안이나 실랑이를 벌였습니다. 산지도 얼마 안 되는데 떨어졌다고 새로 사달라고 졸라대는 것이었습니다. 금란교회 목사님 아들이 이런 것 신고 다니면 창피하다면서 자꾸 졸라대기에 나중에는 새로 하
나 사 주었습니다만 달라는 대로 다 해주지는 않습니다.
 이와 같이 하나님께서도 우리가 필요하다면 다 주시는 것입니다. 이 말씀 가운데는“하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 한 말씀을 설명해 주시는 말씀이라고 봅니다.
 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”(고후 8:9).
 저도 그런 의심을 가질 때가 있었습니다. 늘 간증을 하듯이, 시골교회서 목회 하는데 책 한 권 사볼 수 있겠습니까? 옷을 한 벌 해 입을 수 있겠습니까?나는 일주일에 한 이틀씩 금식 기도하고, 철야 기도도 하고 매일 몇 시간씩 기도하는데 왜 하나님은 나를 경제적으로 궁핍하게 하실까? 또 어디 한 번 갔다 오면 한 달 봉급이 다 없어지니까 놀러 다닐 수가 있었겠습니까? 그래서 4년 동안 다른 책이 없으니까 성경만 읽고, 시골사람은 바쁘니까 심방도 제대로 못 가고 해서 기도만 열심히 했습니다. 그때 그렇게 했으니까 오늘날 큰 교회 목회도 하고 부 흥회도 다닐 수 있게 된 것입니다.그러므로 요즘에는 필요하다면 하나님께서 주십니다.
 사도 바울은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”(빌 4:19)고 하였습니다.
 그리고 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”(고후 9:8)고 말씀하셨습니다.
 하나님의 독생자를 아낌없이 내어 주셔서 구원해 주신 하나님께서 그 아들과 함께 모든 것을 주시지 않겠느냐고 보장해 주셨습니다.
 
3. 누가 우리를 송사하리요
 
 송사한다는 것은 고발한다는 뜻입니다. 양심의 가책이나 사단의 공격이나 외인의 비방이 아무리 있어도 하나님이 예수 그리스도의 피로 속죄해 주시고 의롭다 하셨기 때문에 염려 없다는 것입니다.
 “누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니”(롬 8:33) 심판주가 되시는 하나님이 의롭다고 하시는데 고소하고 송사할 자가 어디 있겠습니까?
 악령을 받아도 투시하고 죄를 잘 알아 맞출 수가 있습니다. 어떤 젊은 여자가 악령을 받고 신기하게 알아 맞춥니다. 몇 년 전에 지은 간음죄, 도둑질 죄 등 모두 알아 맞추는 것이었습니다. 그래서 평신도는 말할 것도 없이 집사, 권사 심지어는 전도사 목사까지도 그 앞에 가서“아이구, 하나님!”하고 엎드리고 거꾸러집니다. 그런데 태도가 교만하고, 도도하고 되먹지가 않았습니다. 그래서 어떤 똑똑한 장로님이 찾아갔습니다. 자세히 보니까 정말 악령의 역사였습니다. 앉자마자 장로님의 과거의 죄를 알아 맞추는 것이었습니다. 그래서 눈을 똑바로 마주 보다가 조금도 두려워하지 않고 “맞다. 그것 내가 지은 죄가 확실하다. 그러니까 내가 예수를 믿지 않느냐? 나는 예수님의 피로 그 모든 죄를 회개하고 죄 사함 받았다. 어떻게 할 것이냐, 마귀야 물러가라!”고 했더니 거기서 거품을 내면서 거꾸러지고 부들부들 떨다가 마귀가 나가 버렸습니다.
 여러분, 회개하고 자복하고 나서 양심의 가책이 오는 것은 마귀가 막 가져다 주는 것입니다. 그것 무서워 할 필요가 없습니다.
 어떤 나쁜 친구가 착한 아이를 꾀여 나와서 놀자고 했는데 처음에는 맛있는 것을 사주더니 나중에는 가게에 가서 그 친구가 주인 할아버지하고 얘기하는 동안 이 아이보고 물건을 훔치라는 것이었습니다. 그래서 훔쳤습니다. 그런데 말만 안 들으면 할아버지한테 또 너희 아버지한테 이른다면서 자꾸만 훔치라는 것이었습니다. 그런데 이 아이는 나쁜 짓을 안 해본 아이라 마음이 괴롭고 속이 상해서 고민을 했습니다. 또한 밥도 먹고 싶지 않고 병명도 없이 학교도 못 가고 자리에 누웠습니다. 어머니가 고민이 있는 것을 알아채고 이 아이를 잘 달래서 얘기를 하라고 하니 그 제서야 눈물을 줄줄 흘리면서 그 동안 저질렀던 죄를 다 얘기했습니다. 어머니께서는 용서를 해주시고 또한 아버지한테도 다 말씀드리니까 뜻밖에도 용서해 주시고 오히려 돈을 주어서 그 가게에 가서 과자 값을 다 물어냈습니다. 그 전에는 그 친구가 부르면 그래 나간다, 안 나오면 너희 아버지한테 이른다. 그러면 그래 나간다 하고 나갔는데, 이제는 다 털어놓아 아버지한테 용서받았으니까 괜찮게 되었습니다. 하루는 또 그 녀석이 찾아왔습니다. 불러도 나 바빠서 안 나간다 하니까 저 녀석 봐라, 너희 아버지한테 이른다고 했습니다. 그전 같으면 금방 나갔을 텐데 문을 확 열면서 “이를테면 일러라. 내가 먼저 일렀다. 내가 우리 아빠한테 먼저 일렀다. 이를테면 일러라.”고 했더니 비실비실 하더니 금방 도망가더라는 것이었습니다. 마귀란 놈도 우리를 이렇게 송사 하는 것입니다.
 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니”(롬 5:8~9)라고 말씀하셨습니다.
 
4. 누가 우리를 정죄하리요
 
 정죄란 죄대로 심판하여 지옥의 형벌을 받게 한다는 뜻입니다. 그런데 우리 죄를 위해 속죄의 죽음으로 죽어 주실 뿐 아니라 죽음을 이기고 부활하시고 지금은 하나님 보좌 우편에서 우리를 위해 기도해 주시는데 천지간에 누가 우리를 정죄하겠습니까?
 죄책감으로 고민하던 사도 바울이 믿음으로 의롭다 하심을 얻는 진리를 깨달은 후에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)고 하였습니다.
 “나를 의롭다 하시는 이가 가까이 계시니 나와 다툴 자가 누구뇨 나와 함께 설 지어다 나의 대적이 누구뇨 내게 가까이 나아올지어다 주 여호와께서 나를 도우시리니 나를 정죄할 자 누구뇨 그들은 다 옷과 같이 해어지며 좀에게 먹히리라”(사50:8~9). 예수 그리스도의 피로 속죄 받았는데도 정죄의식이 들거나 양심의 괴로움이 온다면 마귀의 공격이므로 이를 물리쳐야 합니다. 회개 자복하고 주의 보혈을 믿어야 합니다.
 그러므로 결론으로 바울이 하신 말씀은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴”(롬 8:35). 위험한 일을 안 당하는 것이 아니라 “기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다”(롬 8:36)라고 말씀하시면서 “그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”(37절)고 하셨습니다. 그러므로 “높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(39절)고 말씀하셨습니다.
 사랑하는 성도 여러분, 하나님께서 우리 모두에게 주신 4가지 보장을 굳게 믿고 승리하시는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.






09권 - ﻿﻿10. 하나님께 인정받자
<1981년 11월 15일 주일 낮 대예배 설교>
여호와께서 사무엘에게 이르시되 그 용모와 신장을 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라(삼상 16:7)
10. 하나님께 인정받자
사무엘상 16장 6~7절
 
여호와께서 사무엘에게 이르시되 그 용모와 신장을 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라(삼상 16:7)
 사람의 본능 중에 남에게 인정을 받고자 하는 인정감(recognition)의 욕구는 강한 본능 중에 하나입니다. 남에게 칭찬 받고 인정받기 위해서는 물질이나 시간이나 무엇이든지 아끼지 않고 희생하며 헌신하는 사실을 많이 찾아 볼 수 있습니다.
 그러나 하나님께 인정받고 하나님 마음에 드는 사람이 되는 일이 가장 복된 일이며 가장 중요한 일인데 이 사실을 깨닫는 사람이 심히 적은 것 같습니다.하나님께 인정받는 사람만 되면 그 이상의 큰 축복은 없으며 그 이상 더 바랄 것이 없습니다. 잠깐 있다가 없어지는 이 세상 대통령이나, 장관에게만 인정을 받아도 수지가 맞는데 만복의 근원이 되시고 만왕의 왕이 되신 영원하신 하나님께 인정받으면 그보다 더 큰 축복과 안전한 길이 어디 있겠습니까?
 그런데 사람들은 풀과 같이 시들기 쉽고 변하기 쉬운 인간들 앞에서는 잘 보이려고 하면서 하나님께 인정받는 사람이 되려고 하질 않습니다. 참된 크리스천은 하나님께 잘 보이고 먼저 하나님께 인정받으려고 노력하는 사람입니다. 또 하나님께 인정받는 사람만 되면 언젠가는 사람들한테도 인정받고 칭찬 받는 날이 오게 되는 것입니다. 하나님은 당신이 기뻐하시는 사람을 결코 그대로 두지 않습니다.
 오늘 본문에 보면 하나님께서 사울 왕을 버리고 그 다음 왕 될 사람에게 기름을 부으려고 보낸 사무엘에게 말씀하시기를 “나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”고 하였습니다.
 이 말씀을 하시게 된 동기는 하나님께서 처음 사울 왕을 세우실 때에 사울이 보통 사람보다 어깨 위는 더 크고 인물이 준수한데다가 어찌나 겸손한지 왕을 삼고자 할 때 피하여 숨기까지 하였습니다. 그러나 왕이 된 후에는 점점 마음이 교만해지고 완악해지면서 자꾸 불순종했기 때문에 하나님이 그를 버리셨습니다.
 그런데 사울 다음에 왕이 될 사람이 이새의 집에 있다고 기름을 부으라고 보낸 사무엘이 이새의 맏아들 엘리압이 들어오는 것을 보자마자 얼마나 키가 크고 잘 생겼는지 그 마음은 알아보지 않고 대번에 기름을 부어 왕을 삼으려고 했습니다. 그랬더니 하나님께서 얼른 사무엘에게 말씀하시기를 “그 용모와 신장을 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”고 하셨습니다. 그 다음 둘째 아들 아비나답이 지나가도 아니라고 하시고, 셋째 삼마가 지나가도 아니라고 하고, 일곱째까지 다 지나가도 아니라고 하셨습니다.
 사무엘이 “아들들이 이뿐이냐?”고 묻자 “예, 막내아들 하나가 있는데 들에서 양을 치고 있습니다.”이새는 이 막둥 아들 다윗을 신통치 않게 생각하고 있었던 모양입니다. 그런데 다윗을 보고는 마음에 합한 자로 인정이 돼서 기름을 부어 왕을 삼았습니다. 그뿐 아니라 평생 하나님이 함께 하시는 가장 훌륭한 왕이 되었습니다.
 그러면 다윗이 어떤 사람이었기에 하나님께 인정을 받는 사람이 되었습니까? 오늘 이 말씀을 생각해 보는 가운데 금란교회가 한층 더 하나님께 인정을 받고 우리 교회 성도들이 하나님께 인정을 받아 하나님과 사람 앞에 은총과 귀중히 여김을 받게 되기를 축원합니다.
 
1. 하나님께 인정받으려면 진실해야 합니다.
 
 “사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”하신 말씀은 마음 중심이 진실해야 된다는 뜻이 있는 줄 압니다.
 “중심에 진실함을 주께서 원하시오니 내 속에 지혜를 알게 하시리이다”(시 51:6)고 말씀하셨습니다.
 마귀가 거짓의 아비라면 하나님은 진실하신 분이기 때문에, 하나님께 인정받으려면 무엇보다 진실해야 됩니다.
 “여호와께서…정직히 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니 하실 것임이니이다”(시 84:11)라고 하였습니다. 하나님은 인간의 외모가 잘났든 못났든 학식이 많든 적든 중심에 진실함을 원하십니다. 과거에 알지 못하고 지은 죄가 많이 있을지라도 진실하고 솔직하게 회개하고 나오면 하나님은 다 받아 주시고 기뻐하십니다.
 예수님께서 세상에 계실 때 강도나 창녀나 도적놈이나 누가와도 다 받아 주셨지만, 겉과 속이 다른 외식하는 서기관과 바리새인들에게는“화 있을진저 화 있을진저”무섭게 책망하시고 저주하신 것을 알 수 있습니다.왜냐하면 그들은 겉과 속이 다른 사람들이요, 표리부동한 사람들이요, 겉은 거룩한 체 하는데 속에는 노략질하는 이리와 더러운 죄가 가득한 사람들이었기 때문입니다.
 “만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는 나 여호와는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그 행위와 그 행실대로 보응하나니”(렘 17:9~10)라고 하였습니다.
 여러분, 하나님께 인정 받기를 원하십니까? 먼저 진실하십시오. 이것이 가장 기초가 되는 것입니다. 도산 안창호 선생은 “거짓이 많은 국민으로 망하지 않은 국민이 어디 있으며, 거짓이 많은데 부흥된 국민이 어디 있느냐?”했으며 “꿈에라도 진실을 잃었거든 통회하라”고 말씀하셨습니다.
 우리나라 동화 가운데도 여러분이 잘 알고 있는 나뭇꾼의 이야기가 있지 않습니까? 어느 날 나뭇꾼이 산에서 나무를 하다가 그만 도끼를 물속에 빠뜨렸습니다. 나뭇꾼이 도끼를 잃어버려서 울고 있을 때 물 속에서 산신령이 번쩍번쩍 하는 금도끼를 가지고 나와서 이것이 네가 잃어버린 것이냐 하고 물으니까“아닙니다.”라고 말하는 것이었습니다. 이번에는 은도끼를 가지고 나와서 “이것이 네 것이냐?”하고 물으니까 또 “아닙니다.”라고 대답하였습니다. 다음에는 진짜 무쇠 도끼를 가지고 나와서 물으니까 “예. 그것이 제 것입니다.”라고 말하자 그때 산신령이 말하기를 “너같이 진실한 사람은 처음 보았다.”하면서 “금도끼, 은도끼 모두 네가 가지고 가거라.”라고 말하더라는 것이었습니다.
 여러분, 거짓말을 하면 그 당시에는 인정을 받을 것 같지만 오래 못 갑니다. 혹, 오해를 받는 일이 있어도 진실하기만 하면 언젠가는 인정을 받는 날이 오고야 마는 것입니다.
 
2. 하나님께 인정받으려면 겸비해야 됩니다.

 하나님은 교만한 자를 가증히 보십니다. 하나님은 교만한 자를 대적하시고 겸손한 자에게 은혜를 베푸십니다. 그러므로 하나님께 인정받고 칭찬받는 사람이 되려면 늘 자기를 낮추고 겸손해야 됩니다.
 다윗 왕이 대왕이 되고 부귀영화를 누리면서도 자기는 보잘것 없는 가문에 막내아들이며 양이나 몰던 목동이었다는 것을 늘 생각하면서 “내가 무엇이관대 나를 이처럼 사랑하시며 높여 주시니이까?”하고 겸비했습니다.
 그러나 사울 왕은 처음에 겸손했으나 나중엔 교만해져서 하나님의 말씀을 듣지 않고 거역하며 제멋대로 했습니다. 사무엘상 15장 17절에 사무엘이 사울 왕에게 말하기를 “왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까”그런데 지금은 교만하여 불순종하므로 하나님이 버리셨습니다. 고 하였습니다.
 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”(벧전 5:6),“하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라”(약 4:6)고 말씀하셨습니다. 사울 왕은 교만해져서 버림을 받았으나 다윗은 늘 자기의 비천함과 연약함과 부족함을 깨닫고 겸손했습니다.
 여러분, 하나님께 인정받기를 원하십니까? 버림받기를 원하십니까? 겸비해야 인정받습니다.
 “지존 무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름 하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”(사 57:15)고 말씀하셨습니다.
 
3. 하나님께 인정받으려면 통회해야 합니다.

 다윗도 사람인지라 실수하고 범죄 할 때가 있었습니다. 그러나 그는 애통하며 눈물 흘리며 회개하였습니다. 하나님은 통회하는 자와 함께 하시고 통회하는 자의 영을 소성케 한다고 하였습니다.
 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니 하시리이다”(시 51:17)고 하셨습니다.
 그는 우리아의 아내를 범한 다음에 선지자 나단의 책망을 듣고 얼마나 회개했는지 베개가 눈물에 젖어 썩도록 회개했습니다. 시편 51편이나 32편은 유명한 그의 회개의 시입니다. 그러므로 다윗은 하나님 마음에 드는 사람이 되고 하나님께 인정받는 사람이 되었습니다. 그러나 사울 왕은 하나님께 불순종하고 범죄 했으면서도 이리 핑계, 저리 핑계 대면서 회개하지를 않았습니다. 완악하고 고집을 부렸습니다. 결국 하나님은 사울을 버려 왕의 자리에서 물러나게 했습니다.
 다윗은 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”(시 34:18)고 읊었습니다. 예수님께서도 “애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요”라고 8복 가운데 둘째 번에 말씀하셨습니다.
 세계적인 성자 어거스틴(Augustine)도 회개할 때는 옛날의 지은 죄가 생각나면 팔뚝을 물어  뜯어 피가 나기까지 회개했다 합니다. 마틴 루터(Martin Luther)도 자기가 지은 죄가 생각나면 회개하다 졸도까지 했다 합니다.
 여러분! 하나님께 인정받는 사람이 되고 싶습니까? 애통하며 회개하는 사람이 되십시오.
 
4. 하나님께 인정받으려면 순종해야 됩니다.
 
 사울 왕은 하나님 말씀에 순종하지 않았습니다. 아말렉과 싸울 때 승리하거든 사람이나 짐승이나 남기지 말고 다 진멸하라고 신신 당부하셨는데 아각왕을 살려주고 살지고 좋은 우양이 탐이 나서 다 끌고 왔습니다. 그래서 사무엘 선지자를 통해서 책망했더니 하나님께 제사 드리려고 좋은 것들을 가져 왔고 다른 것은 다 진멸했다고 핑계대고 변명했습니다.
 그 때 사무엘이 “여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”(삼상 15:22~23)라고 하였습니다.
 하나님께 참으로 인정받기를 원하십니까? 하나님 뜻과 하나님의 말씀에 절대 순종하십시오. 변명하거나 핑계 댈 생각 말고 절대 순종해야 합니다.
 저는 금란교회에 부임해 오자마자 처음에 간곡히 부탁한 말이 하나 있습니다. 부족한 종이 기도하는 중에 하자고 할 때 부디 순종하고 따라와 달라는 것입니다. 불합리해 보이고 안 될것 같아도 따라와 달라는 것입니다. 지금도 마찬가지입니다. 이 목사가 제일 원하는 교역자나 직원은 떼돈을 갖다 바치는 것보다 맛있는 것 대접하는 것보다 순종하는 것입니다. 실수하고 잘못되어도 하나님 앞에 내가 책임질 터이니 꼭 순종하기를 원할 때는 따라 오라는 것입니다. 그랬기 때문에 오늘날까지 지각에 뛰어난 축복을 받고 부흥되어 왔습니다. 앞으로 더 큰 교회가 되고 더 큰 축복을 받으려면 순종해야 됩니다.
 하나님께 인정받기를 원하십니까? 순종해야 합니다. 진실해야 합니다. 항상 겸비해야 합니다. 잘못을 발견하면 통회해야 합니다. 하나님의 뜻이면 아무리 큰 손해가 오고 핍박이 와도 순종해야 합니다.
 
5. 하나님께 인정받으려면 맡겨진 책임을 다해야 합니다.

 다윗은 양치는 목동이었을 때 들에 나가 양을 잘 돌보았습니다. 그러다가 왕으로 기름 부음을 받았습니다. 골리앗과 싸울 때에는 비록 물맷돌을 가졌지만 하나님을 의지하여 사명을 다해 쓰러뜨렸습니다. “맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라”고했습니다.
 장차 예수님이 오실 때 크게 책망 받을 사람들은‘악하고 게으른 종들’입니다. 성가대면 성가대, 교사면 교사의 책임을 다 하고, 집사면 집사, 권사면 권사의 책임을 다해야 인정받습니다. 여선교회, 속회, 무엇을 맡았든지 작은 것이라도 책임을 다할 때 하나님께 인정받습니다.
 여러분, 존 와나메이커(John Wanamaker)를 잘 아실 겁니다. 그는 우체국장이요, 백화점 경영자이면서도 주일학교 교사의 직분을 잘했다고 합니다. 그래서 어떤 사람이 “당신은 시간이 부족할 텐데 어떻게 그렇게 주일학교를 위하여 힘씁니까?”라고 물었더니 그는 대답하기를 “주일학교 일은 나의 본업이고 직장은 나의 부업입니다.”라고 말하더라는 것입니다. 예수 믿는 사람은 하나님 일하는 것이 본업이고 세상 일이 부업이 되는 것을 깨달으시기 바랍니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님께 진정 인정받기를 원하십니까? 진실하십시오. 항상 겸비하십시오. 잘못을 발견하면 통회하십시오. 또한 순종하십시오. 그리고 맡겨진 책임을 위해서 최선을 다해 충성하십시오. 그리하면 하나님께서 여러분 모두를 축복된 길로 인도해주실 것입니다. 아멘.






09권 - 11. 어려운 때에 필요한 것
<1981년 11월 22일 주일 낮 대예배 설교>
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라(마 6:33)
11. 어려운 때에 필요한 것
마태복음 6장 31~33절
 
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라(마 6:33)
 우리 인간이 살아가는데 필요한 것이 많습니다. 건강도 필요하고, 돈도 필요하고, 음식이나 옷도 필요하고, 교육도 필요합니다. 그런데 예수님께서 말씀하시기를 하나님 아버지께서 우리의 모든 필요를 다 알고 계신다고 하시고 그 필요한 것을 어떻게 얻을 수 있는지를 말씀해 주셨습니다. 그런데 거기는 한 가지 조건이 있습니다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 말씀하셨습니다.
 
1. 확신이 필요합니다(confidence)
 ① 하나님께 대한 확신이 필요합니다.
 예수님께서 “하나님을 믿으라”고 하셨습니다. 하나님을 믿으면 태산과 같이 어려운 문제도 해결할 수 있다고 하셨습니다. 하나님께 대한 확신만 있으면 아무리 어려운 때에라도 떨거나 염려할 필요가 없습니다. 우리가 은행에서 돈을 빌릴 때 꼭 갚겠다고 도장을 찍을 때 믿고 줍니다. 왜냐하면 꼭 갚겠다고 하는 약속을 믿기 때문입니다.
 하나님께서도 우리에게 여러 가지 약속을 해 주셨습니다. 그런데 우리가 하나님의 약속을 안 믿어서야 되겠습니까? 분명히 하나님은 그의 약속을 지키십니다. 은행에서는 어떤 조건을 전제로 하고 돈을 빌려 줍니다.이와 같이 하나님께서도 우리가 무엇을 먼저 해야 하는지를 일러 주셨습니다.
 이 세상 무엇보다 하나님을 먼저 앞세워야 한다고 하였습니다. 즉 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하라고 하셨습니다. 우리는 무엇보다 하나님을 제일 먼저 앞세우고 모시는 생활을 해야 됩니다.그렇게만 하면 우리에게 필요한 모든 것을 더해 주신다고 약속하셨습니다.
 여러분, 하나님께 대한 확신이 있습니까? 하나님이 여러분의 필요를 공급해 주시겠다고 말씀하셨습니다. 여러분, 이것을 믿습니까? 그런데 우리는 때때로 두려워하고 근심합니다. 그리고 우리의 계획을 앞세우고 우리 자신이 하나님보다 앞서 가려고 하는 때가 많습니다.
 하나님은 우리의 머리털 하나까지 세시며 참새 한 마리도 하나님의 허락 없이는 땅에 떨어지지 않는다고 하셨습니다. 여러분 이것을 믿으시면 ‘아멘’하십시오. 이런 하나님이 당신이 실패하도록 버려두시겠습니까? 어려운 문제에 사로잡히지 말고 그 문제보다 크신 하나님을 더 믿고 의지해야 됩니다.
 사도 바울은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”(빌 4:19)고 말씀했습니다. 하나님은 이런 분임을 확신하시기 바랍니다.
 어떤 사람이 바다에서 폭풍을 만났습니다. 배가 몹시 흔들립니다. 이 사람은 무섭고 떨렸습니다. 이때 성경 말씀 한 구절이 마음 깊이 와 닿았습니다. “보라 이스라엘을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하신다”는 말씀입니다. 그때 그는 “우리 둘이 다 깨어 있을 필요가 없다. 나는 폭풍을 하나님의 손에 맡기고 잠을 자야겠다.”고 말하면서 편히 쉬었습니다. 이것이 바로 인생의 폭풍을 만날 때 하나님이 우리에게 원하시는 마음가짐입니다.
 
 ② 자신에 대한 확신이 필요합니다.
 이 세상 누구도 자기가 할 수 있다고 믿기 전에는 할 수 없습니다. 그런데 신자들이 이런 확신을 가질 수 있는 근거가 무엇입니까? “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)는 말씀입니다.
 위대한 선교사 로버트 모리슨(Robert Morrison)이 중국으로 떠나려고 할 때 어떤 이가 묻기를 “당신은 그 큰 중국 나라에 무슨 영향을 줄 수 있다고 기대하십니까?”할 때, 그는 “아니요, 나는 못합니다. 그러나 하나님이 하실 것입니다.”라고 대답했습니다. 과연 하나님은 이 헌신적인 사람을 쓰셔서 큰일을 하셨습니다.
 저는 토요일 밤 늦도록 설교 준비를 하고 그리고 새벽 기도회를 마치고 오면 머리가 띵하고 아플 때가 있어서 머리를 식힐 겸 일부러 주일 아침에 간혹 TV 드라마‘소망’이란 교육 프로그램을 시청하곤 합니다. 오늘 아침에도 잠깐 보았습니다만 어느 신경학 박사가 17살 난 소년의 뇌출혈 수술을 했는데 누구의 잘못인지 그만 소년이 죽어버렸습니다. 그 다음부터는 환자만 보면 못한다고 하였습니다. 그래서 친구가 그 의사를 억지로 끌어다가 시켰습니다. 그런데 어느 환자가 이 의사의 수술을 받고 완전히 회복되는 것을 보고 노이로제, 피해망상증 같은 것이 없어지면서 다시 용기를 얻고 정상적인 의학박사가 되었습니다.
 여러분, 실패를 할수록 자신에 대한 용기를 잃기 쉬운데 자신에 대한 확신을 가지시기 바랍니다.
 
 ③ 다른 사람도 믿어야 합니다.
 물론 세상에는 삐뚤어지고 위선적인 사람이 많습니다. 그러나 또 한편 좋은 사람도 많습니다.
 예수님은 위선자, 외식하는 자들을 보시고 회칠한 무덤 같다고 욕했습니다. 그러나 예수님은 좋은 사람도 보셨습니다. 시몬 베드로나, 다소의 바울이나, 요한, 마가 같은 사람을 만나서 그들을 신뢰하고 하나님의 일을 맡겼습니다.
 사람들에게 흠과 결점을 찾아내기란 쉽습니다. 그러나 사람들을 믿을 때는 믿어야 할 필요가 있는 것입니다. 그들 중에는 실망시키는 사람도 있겠지만, 한편 어떤 사람들은 영광스럽게 믿어준 대로 보상이 돌아오는 때도 있는 것입니다. 그러므로 다른 사람도 믿을 때는 믿어야 합니다. 사람을 전혀 믿지 않고는 아무 일도 못하는 것입니다. 거북이도 머리를 내밀어야 나가지 내밀지 않고는 갈 수가 없는 것입니다.
 어느 목사님은 여 전도사님을 두고 그 여 전도사님한테 큰일을 당해서 그 다음부터는 평생 여 전도사님이 없이 목회를 하였는데 교인이 얼마까지는 모여들었으나 그 이상은 부흥이 안 되었습니다.
 또 제가 아는 어느 목사님은 장로님한테 일을 당하고서 다시는 장로 없는 목회를 한다면서 좀 까다롭고 똑똑한 남자만 들어오면 내쫓아 버리는 것이었습니다. 그리고 부드러운 여자들 만 데리고 목회를 하는데 평생 목회가 안 되는 것이었습니다.
 여러분, 여 전도사님이 다 그렇겠습니까? 장로님이 다 그렇겠습니까? 믿어야 할 때는 믿어 주어야 하는 것입니다. 이 세상에는 속이는 사람도 많고 사기꾼도 많지만 좋은 사람, 훌륭한 신자도 많은 것입니다. 믿을 때에 사업에도 성공하고 목회에도 성공하는 것입니다.
 
2. 자족함이 필요합니다(contentment) 
 바울은 그리스도를 위하여 많은 고난을 겪은 사람입니다. 궁핍도 당했던 사람입니다. 그전에도 바울은 “어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노라”고 했습니다.
 “그러나 지족하는 마음이 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라”(딤전 6:6)고 하였습니다. 참으로 경건한 믿음이 없으면 아무도 자족할 수가 없습니다.
 
 ① 하나님 때문에 자족해야 합니다.
 아버지가 아들에게 모든 것을 다 해 주는데도 투덜대고 불평 한다면 아버지의 마음을 상하게 하는 것입니다. 이와 같이 하나님의 자녀가 왜 종일 불평하며 살아야 하겠습니까?
 그런데 자족함(content)과 만족함(satisfied) 사이에는 차이점이 있습니다. 하나님께 대한 믿음 때문에 자족하기는 해도 만족해서는 안 되는 것입니다. 하나님께 더 봉사하고 더 나은 생활을 하고 보다 더 고상한 삶을 위해서 노력해야 합니다.
 어떤 사람이 위대한 미술가에게 “당신의 걸작품이 어떤 것입니까?”고 물었더니 “다음에 그리는 그림입니다.”라고 했답니다. 우리는 그리스도께 우리의 마음을 항상 집중시켜야 합니다. “주께서 심지가 견고한 자를 평강에 평강으로 지키시리니 이는 그가 주를 의뢰함이니이다”(사 26:3)고 말씀하셨습니다.
 실패를 당하고 시련을 겪을 때 자족을 잃으면 만사에 불평분자가 되기 쉽습니다. 어려울수록 자족하는 자가 되어야 합니다.
 
 ② 자신 때문에 자족해야 합니다.
 자족하는 생활을 실천할 때에 우리 자신은 더욱 행복해지고 더욱 하나님을 잘 섬기게 되고 더욱 오래 살 수가 있습니다. 자족하는 신자는 자신에게 큰 유익이 있습니다.
 
 ③ 다른 사람 때문에 자족해야 합니다.
 “너희는 세상의 빛이라”(마 5:14)고 하였습니다. 그런데 자족할 줄 모르고 항상 투털거리는 사람이라면 어떻게 주님의 빛을 나타내겠습니까?
 가령, 당신이 수렁에 빠진 사람을 돕기 위해 나오는 길을 발견하도록 도와주려 한다고 합시다. 그러면 당신은 높은 곳에 서서 밝은 빛을 볼 수 있게 비추어야 하지 않겠습니까? 그런데 그 빛을 그 사람이 볼 수 없게 낮은 데서 비춘다면 그는 영영 빠져 죽고 말 것입니다. 사람들은 좌절과 낙심과, 죄악의 어둠속에서 헤매고 있습니다. 우리는 자족의 생활로 그들에게 빛을 비추고 소망을 주어야지, 그리스도인들이 투덜대기만 하고 두려움 가득찬 생활을 한다면 어떻게 그들을 인도해 낼 수가 있겠습니까?
 
3. 협동이 필요합니다(cooperation) 
 가령 여기 한 교인이 자신과 가정을 위한 교회가 되기를 원하면서 주일마다 말씀을 듣고, 좋은 음악을 듣고, 성경을 연구하고, 여러 가지 은혜를 받는다고 합시다. 그런데 주일날이면 언제나 잔돈푼이나 바치고 만다면 교회가 무슨 예배당을 짓고, 땅을 사고 선교사를 보낼 수가 있겠습니까? 그 사람도 다른 신자들과 협동해야 합니다. 또 어떤 사람이 주님의 지상명령대로 해외 선교 사업을 하고 싶은데 누가 돕지 않는다면 “땅끝까지 복음을 전파하라”는 지상명령을 어떻게 수행할 수가 있겠습니까? 서로 협력해야 구령사업도 선교사업도 예배당 확장도 할 수가 있습니다.
 큰 기계가 돌아가는 공장에 들어가서 기계가 돌아가는 것을 보십시오. 수천, 수만 개의 기계 부속품들이 서로 부드럽게 맞아 돌아가면서 작동하기 때문에 큰일을 해내는 것입니다. 만일 어느 기계 부품 하나라도 그 가운데서 빠져 나와 제 멋대로 행동한다면 그 기계는 정지되고 말 것입니다.
 이와 같이 온 교인들이 협동해서 자기의 직분을 다하고 최선을 다할 때, 교회가 하나님의 영광을 위해 큰일을 완성하려고 할 때 모두가 힘을 다해 협력해야 됩니다. 저는 저의 형님 교회인 광림교회가 교회 건물을 짓는데 상당히 많은 빚을 진 것으로 알고 있는데 작년에 신문에 광고하기를 50개 교회를 도와준다고 하기에 의문스럽게 생각했으나 형님은 말씀하시기를 주어야 복 받는다는 것입니다. 그래서 저희 교회도 얼마간의 부채가 있지만 선교사업도 하고, 개척교회도 도와주곤 하는 것입니다. 또한 저 자신도 약간의 빚이 있지만 어려운 교회나 또는 개인적으로 저에게 도움을 요청할 때는 다만 얼마라도 도와주곤 했습니다.
 자기만 아는 사람은 어려움을 당할 때는 그 어려움을 타개할 수가 없습니다. 어려워도 협동할 줄 알아야 복을 받을 수가 있는 것입니다.
 
4. 용기가 필요합니다(courage) 
 바울이 압비오를 거쳐 로마로 갈 때 거기서 “하나님께 사례하고 담대한 마음을 얻으니라”(행 28:15)고 했습니다. 바울은 무서운 폭풍을 만나고 배가 파선하는 가운데도 하나님이 무사히 도착하게 하신 것을 생각해 보고 하나님께 감사하고 새로운 용기가 솟아올랐습니다.
 우리들도 과거를 돌아보면서 하나님께 감사하고 하나님이 결코 나를 떠나지 아니하고 버리지 않을 것을 믿고 용기를 가져야 합니다. 어려울 때일수록 용기가 더욱 필요합니다. 어떤 사람은 “인생에 가장 중요한 것은 굳센 척추”라고 했습니다.
 
① 소신껏 밀고 나갈 용기가 필요합니다.
 우리 앞에 어떤 장애물이 있어도 내가 믿는 바를 양보하지 말고 끝까지 밀고 가는 용기가 필요합니다.
 존 번연의「천로역정」에 보면 유명한 얘기가 있습니다. 기독교도가 어느 곳에 가려니까 어떤 사람이 헐레벌떡 옵니다. 그들은 겁쟁이라는 이름을 가진 사람입니다. 그들이 묻기를 “당신은 어디 가는 길입니까?”라고 하니 기독교도가 말하기를 “나는 천성 가는 길입니다.”라고 했습니다. 그러자 그들은 “그래요? 우리들도 천성 가는 길인데, 저기 얼마쯤 가니까 사자 두 마리가 길 양 옆에 지키고 있어 우리가 가면 잡아먹으려고 하기에 겁이 나서 되돌아오는 길이요. 그러니 우리하고 그냥 되돌아갑시다.”고 말했습니다. 그래서 이 기독교도는 말하기를 “죽어도 가다가 죽지 되돌아가지는 않겠소. 나는 원수들한테 내 등을 보여 본 일이 없소. 나는 가야 되겠습니다. 당신들은 갈테면 가시요.”라고 했습니다. 그래서 겁쟁이들은 되돌아가고 이 기독교도는 계속 갔습니다. 얼마쯤 가니까 정말 사자가 길 앞에 서서 잡아먹으려고 합니다. 그래서 “믿습니다.”하면서 좌우도 보지 않고 그냥 지나갔습니다. 그런데 그 사자가 잡아먹지를 않는 것이었습니다. 지나가서 보니까 사자 발목이 쇠사슬에 매여 있었던 것이었습니다.
 마귀란 놈도 이렇게 겁을 줍니다. 그러므로 어려울수록 용기가 필요합니다.
 
 ② 고난과 슬픔에 직면할 용기가 필요합니다.
 어떤 훌륭한 신자라도 세상을 살아가는데 고난과 슬픔은 있게 마련입니다. 날씨가 늘 맑을 수가 없고 반드시 비오는 날이 있듯이 아무리 훌륭한 신자라도 슬픔과 고난을 직면할 때가 있습니다. 이럴 때 용기가 필요한 것입니다.

③ 희생을 감수할 수 있는 용기가 필요합니다.
 우리는 남이 지불한 희생의 열매를 따 먹기만 하는 자가 되어선 안 됩니다. 우리 자신이 희생을 할 줄 아는 신자가 되어야 합니다. 훌륭한 신자는 주님을 위해 교회를 위해 남을 위해 희생할 줄 아는 사람입니다. 희생할 줄 아는 사람이 어리석어 보여도 참으로 지혜 있는 사람이며 안일과 이기심에만 사로잡혀서 약게만 살아가는 사람은 실상 어리석은 사람입니다.
 예배 시간에 TV프로나 보고 있다가 죽어가는 사람, 스포츠나 기타 육신의 엔조이를 위해서는 수많은 돈을 쓰면서 하나님께는 쓰다 남은 푼전이나 드리는 사람은 참으로 불쌍한 사람입니다.
 여러분!
 어려울 때일수록 새 힘을 얻고 용기를 가지고 굳센 믿음을 소유하는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




09권 - ﻿12. 마음의 첫 자리를
<1981년 11월 29일 주일 낮 대예배 설교>
태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 (창 1:1)
12. 마음의 첫 자리를
창세기 1장 1절, 출애굽기 20장 3절
 
태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 (창 1:1)
 모든 사람은 누구나 자기 마음의 첫 자리를 차지하고 있는 것이 있습니다. 어떤 사람은 돈이 그 마음의 첫 자리를 차지하고 어떤 이는 가정이 그 마음의 첫 자리를 차지하기도 합니다. 그 외에 사람마다 각각 자기 마음의 첫 자리를 차지하고 있는 것이 있습니다.
 돈 자체가 해로운 것은 아닙니다. 돈으로 많은 선한 일을 할 수가 있습니다. 그러나 돈을 사랑하여 그 마음의 첫 자리를 차지하면 그것은 해로운 것이 됩니다. 돈이 폭군으로 변합니다. “돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니”라고 하였습니다. 그러므로 돈이 마음의 첫 자리를 차지해선 안 됩니다.
 서양에 유명한 속담이 있습니다. ‘돈은 종이 되어야지 주인이 되어선 안된다’는 말이 그것입니다. 배가 물이 없이는 못 다니지요. 배가 물을 지배하고 다녀야지 물이 배 위로 올라오면 침몰되는 것과 같이 돈을 잘 벌고 잘 쓰면 돈이 필요하지만 돈이 마음의 첫 자리를 차지해서는 안 됩니다.
 어떤 사람은 가정이 마음의 첫 자리를 차지합니다. 가정을 아름답게 꾸미고 가정에 깊은 관심을 가지는 것은 아름다운 일입니다. 그러나 가정의 종이 되어서는 안 됩니다.이 세상의 그 무엇도 사람 마음의 첫 자리를 차지해선 안 됩니다.
 어떤 이는 육신의 쾌락을 추구하는 것을 첫째로 삼습니다. 이런 사람들은 육신의 쾌락을 위해서 돈과 정력을 다 허비합니다. 어떤 이는 지식을 첫째로 삼습니다. 그리고 성경은 알려고도 하지 않는 사람이 있습니다. 그러나 지식이 첫 자리를 차지해서는 안 됩니다. 어떤 사람은 높은 지위에 대한 욕망이 마음의 첫 자리를 차지해서 자나 깨나 높은 자리를 차지하는데 만 전심전력합니다. 발전하고 진보하려고 하는 것은 좋으나 그것이 마음의 첫 자리를 차지해서는 결코 안 됩니다.
 마음의 첫 자리는 하나님이 차지해야 합니다. 이 세상 무엇도 하나님의 자리를 차지해서는 안 됩니다. “태초에 하나님이 천지를 창조”하셨으므로 그분이 우리 전 생활의 시작이 되고, 목적이 되어야만 합니다. 마음의 첫 자리를 차지하는 것이 있다면 그것이 그에게 우상이요, 신이 되는 것입니다. 하나님 외에 우리 마음에 다른 신이나 우상을 두어서는 안 되는 것입니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”고 예수님이 말씀하셨습니다. 많은 사람들이 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하고 있습니다. 그 이유는 하나님께 생활의 첫 자리를 드리지 않기 때문입니다. 하나님 외에 이 세상 무엇도 마음의 첫 자리를 차지하게 해선 결코 안 됩니다.
 독수리나 호랑이, 사슴 같은 짐승의 박제 표본을 만들어 놓은 것을 보면 꼭 산 독수리나 호랑이 같은데 그 안에는 생명이 없고, 솜이나 지푸라기만 잔뜩 든 것을 볼 수 있습니다. 이와 같이 오늘날 교회의 모양만 경건해 보이지 실상 경건의 능력이나 생명은 없는 그리스도인들이 많이 있는 까닭은 그들의 마음이 온통 하나님 외에 세상 것들이 차지하고 있기 때문입니다.
 당신의 마음의 첫 자리는 무엇이 차지하고 있습니까? 하나님입니까, 세상입니까? 죽은 신자입니까, 열매를 맺는 신자입니까? 모양만의 신자입니까, 경건의 능력과 생명을 지닌 신자입니까?
 
1. 왜 하나님이 첫 자리에 계셔야 하겠습니까.
 
 ① 하나님은 첫 자리를 차지할 권리가 있으신 분이기 때문입니다.
 하나님은 우리가 죄로 말미암아 멸망할 수밖에 없고 지옥으로 향해 가던 인생을 붙잡아 구원해 주시고 헤아릴 수 없는 은혜를 다 베풀어 주셨기 때문에 마땅히 첫 자리를 차지하셔야 합니다.
 어떤 흑인 노예가 팔려가게 되었는데 몹시 매를 맞고 학대를 받는 광경을 옆에 있던 선교사가 보았습니다. 그런데 그 종이 말을 안 듣는다고 백인이 노예에게 칼을 던지는 것을 그 선교사가 얼른 칼을 막아서 그 노예는 살았지만 선교사의 손이 다쳤습니다. 선교사는 돈을 많이 물어주고 그 흑인노예를 자유케 해 주었습니다. 그러니까 그 노예는 너무 고마워서 내가 아무래도 종살이를 하니까 자원해서 기쁜 마음으로 선교사님의 종이 되겠다고 하는 것이었습니다. 그런데 어떤 때는 노예가 그 은혜를 잊어버리고 말을 안 들을 때가 있답니다. 그런 때는 선교사가 손을 내보이는데 그렇게 하면 잘못했다고 용서를 빌었답니다. 이와 같이 우리도 우리의 죄를 잊어버리고 하나님보다 우리가 첫 자리를 차지할 때가 있습니다.
 
 ② 하나님은 가장 지혜로운 분이시므로 첫 자리를 드려야 합니다.
 하나님은 모든 것을 다 아는 분이시므로 우리에게 가장 필요한 것이 무엇인지를 잘 알고 계십니다. 우리가 우리를 아는 것보다 하나님이 우리를 더 잘 알고 계십니다. 하나님이 우리를 가장 잘 알고 계시므로 가장 좋은 것을 우리에게 주실 수가 있기 때문에 우리는 하나님께 첫째 자리를 드려야 마땅합니다.
 우리가 장기 두는데 초단자라고 한다면, 하나님은 천단, 만단도 넘는 분이십니다. 이런 전설이 있습니다. 두 사람이 각각 나무를 하나씩 심었는데 첫째 사람은 특별한 때에 비를 달라고 기도를 하고, 특별한 때에 햇빛을 달라고 기도했습니다. 그리고 그 기도에 응답을 받았는데 그 나무는 말라죽고 말았습니다. 그 다음 사람도 기도를 했는데 “주여, 가장 좋은 비와 가장 좋은 햇빛을 보내 주시옵소서”했는데 그 나무는 번창 했다고 합니다. 한 사람은 자기의 지혜를 사용했고, 다른 한 사람은 하나님을 신뢰하고 최선의 것을 보내 달라고 기도했습니다.
 하나님은 가장 지혜로우신 분이며 우리의 필요를 다 아시는 분이시며 모든 것을 공급하실 수 있는 분입니다. 하나님을 첫째 자리에 모셔야만 합니다.
 
 ③ 하나님은 모든 권세와 능력의 소유자이시므로 첫 자리를 드려야 합니다.
 하나님은 구원하시는 능력도, 보존하시는 능력도, 만드시기도 파괴하시기도 하는 능력을 가지고 계십니다.
 “여호와여 광대하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 여호와여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만유의 머리심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”(대상 29:11~12)라고 기록되어 있습니다. 이런 하나님을 우리 생활의 첫 자리에 모셔야 마땅합니다.
 
2. 언제 하나님을 첫 자리에 모셔야 합니까.
 
 ① 어린 시절부터 첫 자리에 모시도록
 어린애들에게 말하는 법, 공부하는 법, 양치질 하는 법 등을 가르치듯이 우리는 아이들에게 어렸을 때부터 하나님을 가르치고 하나님을 생활의 첫 자리에 모시고 가장 높은 자리에 모시도록 가르쳐야 합니다.
 
 ② 청년기에 첫 자리에 모시도록
 청년기는 아주 좋은 때입니다. 그러나 이 귀한 청년기에 세상 쾌락을 찾아다니고 그리스도를 멀리해서는 안됩니다. “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니”(요일 2:15)라고 했습니다.
 모든 인생의 설계와 생활의 계획에 하나님을 앞세우시기 바랍니다. 돈을 벌 계획을 세우는 것도 좋습니다. 그러나 어떻게 돈을 벌며 어떻게 돈을 써야 하는지를 하나님께 가르침을 받기 바랍니다. 돈을 벌어도 자기만을 위하여 쓰는 사람이 된다면 그 사람은 이 세상에서 가장 비참한 인간으로 죽을 것입니다. 그러나 주님을 위해서 쓴다면 하늘에 보화를 쌓는 것이 될 것입니다. “청년들아 젊어서 네 조물주를 기억하라”고 말씀하십니다. “청년이 무엇으로 그 행실을 깨끗케 하리이까 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다”(시 119:9)라고 하였습니다.
 
 ③ 중년기의 무거운 짐을 질 때에도
 중년기가 되면 큰 책임을 지게 되고 무거운 짐을 지게 됩니다. 이때야말로 다른 어느 때보다도 하나님의 도움이 필요한 때입니다. 사업하는데 근심이 많습니다. 하나님은 그 근심에 동참하시기를 원하시며 가정생활에서 무엇이 잘못되어 나갈 때에도 가정에 보이지 않는 손님으로 함께 하시기를 원하십니다. 무거운 짐이 짓누를 때 하나님은 짐을 져 주시고 도와주시기를 원하십니다.
 오스트리아 어느 마을에는 예수님의 12가지의 조각상이 길 양편에 세워져 있습니다. 하나는 목자로, 어떤 조각상은 씨 뿌리는 자로, 어떤 것은 목수로, 그리고 의사로 되어 있는데 농부는 씨를 뿌리는 조각상 앞에 무릎을 꿇고, 또 병든 사람은 의사 예수님 조각상 앞에 무릎을 꿇고 절을 한다고 합니다. 이것은 그리스도께서 우리의 구주가 되시고 모든 사람을 필요에 따라 도우시는 분임을 말해 주고 있습니다.
 
 ④ 불편한 노년기에도
 늙으면 걸음이 비틀거리고 관절마디가 뻣뻣해지고 머리가 희어집니다. 석양을 향해 언덕 밑을 내려가고 있는 때입니다. 이때야말로 다른 어느 때보다도 하나님이 필요한 때이며 예수님의 손길이 가장 필요한 때입니다.
 노년기에 예수님이 함께 하시지 않으면 그 생애야말로 길고도 어려운 인생길이 됩니다. 그러나 예수님을 모시면 숨질 때에도 함께 하시는 가장 좋은 친구가 되어 주십니다. 세상 친구는 하나, 둘 다 떨어져 나가지만, 예수님은 죽음 저편까지 함께 가주시고 인도해 주시는 친구가 되십니다.
 
3. 어디서 첫 자리에 모셔야 할까요.
 
 ① 우리의 가정에서 첫 자리를
 집집마다 좋은 문구가 새겨진 족자나 액자를 보게 됩니다. ‘그리스도는 이 집의 주인이시며 식사 때마다 보이지 않는 손님이시며 모든 대화에 조용히 들으시는 분이시다’라고 쓰여져 있습니다.
 참으로 예수님이 당신의 가정에 주인 되십니까? 그것이 사실이라면 모든 것을 그에게 의존하며 기도하십시오. 또 그것이 사실이라면 그 분의 책을 가정에서 매일 읽으십시오.
 
 ② 사업에서 첫 자리를
 많은 사람들이 신앙생활과 사업은 별개의 것으로 생각합니다. 그래서 신앙생활을 사업에 적용해서는 안 되는 것으로 압니다. 어떤 분이 “사업에도 황금률이 적용됩니까?”하고 물었더니 “글쎄요, 사업에 적용을 안 해봐서 모르겠습니다.”하고 대답했다고 합니다. 그러나 사업도 정말 하나님의 말씀대로 하고 믿음으로 할 때 망할 것 같으나 번창하고 성공한 사실을 많이 찾아 볼 수가 있습니다.
 미국에 구두로 크게 성공한 유명한 사업가 브라운 씨가 있습니다. 어느날 한 목사님이 이 브라운 씨에게 성공의 무슨 비결이 있으면 말해 달라고 했더니 목사님을 데리고 사무실로 들어가서 크게 써 붙인 표어를 보여 주더랍니다.그 표어는 이와 같습니다. ‘첫째 하나님 둘째 가정 셋째 구두’이것이 그의 성공 비결이었습니다.
 하나님이 첫 자리를 차지할 때 실패하는 적이 없습니다. 하나님은 결코 실패하실 수가 없습니다. 그런데 많은 사람들이 사업의 가장 높은 자리를 하나님께 드리지 않고 하나님을 머슴이나 식모 부리듯이 제 욕심을 채우는데 이용만 하려고 하니까 제대로 안 되는 것입니다.
 
 ③ 사회생활에서 첫 자리를
 많은 사람들이 교회에서는 신앙생활을 하면서 사회생활은 전혀 다르게 하는 것을 볼 수 있습니다. 안 갈 데 못 갈 데 다 가면서 별 별짓 다 합니다. 그러나 예수님을 모시고 들어가기 부끄러운 곳이라면 가서는 안 됩니다. 사냥개와 토끼를 같이 몰고 갈 수 없다는 서양 속담이 있습니다. 세속적인 생활을 하는 사람은 능력도 없고 영적인 감화력도 없습니다.
 
 ④ 우리의 양심에서 첫 자리를
 무엇이나 양심에 거리낌이 없도록 하나님 앞에서 살펴봐야 합니다. 마틴 루터(Martin Luther)가 크게 실망했던 때가 있었습니다. 그 때 그의 부인이 상복을 입고 나와서 슬픈 표정을 지었습니다. 그가 “누가 죽었소?”하고 물었더니 “하나님이 돌아가셨습니다.”라고 대답했습니다. “바보 같은 소리, 하나님은 영원하신 분이야. 지금까지 살아 계시고 앞으로도 영원히 살아계실 분이야”,했더니 그의 부인이 “그러나 당신은 하나님이 돌아가신 것처럼 행동하고 있습니다.”하고 말해 주었다고 합니다. 그 부인의 지혜로운 말을 듣고 의심을 다 버리고 광명한 빛을 찾았다고 합니다.
 우리의 계획과 모든 생각에 하나님을 앞세워야 합니다. 그러면 모든 구름이 다 사라져 버립니다.
 
4. 어떻게 첫 자리에 모실 수 있겠습니까
 
 ① 하나님을 사랑함으로써 첫 자리를
 한 어린 소녀와 그의 아버지는 늘 가깝게 지냈습니다. 그래서 함께 산책을 하고 함께 놀기도 했습니다. 그런데 오랫동안 그 딸이 아빠를 피해서 없어지고 나타나질 않았습니다. 여러 날 후에 아빠 생일이 되자 선물로 슬리퍼를 만들어 가지고 왔습니다. 아버지는 선물을 받아들고“얘야, 이 선물 참 고맙다. 잘 신겠다. 그러나 아빠는 이 슬리퍼보다 네가 더 좋고 너하고 같이 있는 것이 더 좋단다. 다음부터는 이런 선물은 사도록 하고 너와 함께 보낼 시간을 내게 다오.”했다고 합니다.
 하나님도 그와 같은 줄 압니다. 우리가 하나님을 위해 봉사하는 것을 고맙게 생각하실 것입니다. 그러나 무엇보다 원하는 것은 우리의 사랑입니다.
 
 ② 절대 신뢰함으로써 첫 자리를
 우리는 모든 일이 잘 되고 순탄할 때는 의심 없이 하나님을 신뢰하고 찬양합니다. 그러나 해가 구름 속에 가리워지듯이 무슨 일이 잘 안되고 어려운 일이 닥치고 까닭모를 고통이 닥칠 때에도 하나님을 신뢰합니까?
 바다에서 한 배가 큰 폭풍을 만나서 바람과 물결에 부딪히면서 큰 고통을 겪고 있었습니다. 모든 승객들은 무서워 벌벌 떨면서 두려워하고 배가 침몰할까봐 염려하고 있었습니다. 그런데 한 어린 소녀가 아무 걱정도 없이 조용히 인형을 가지고 놀고 있었습니다. 그래서 승객들이 “넌 무섭지도 않느냐?”고 했더니 “아뇨, 난 안 무서워요. 우리 아빠가 이 배를 운전하시기 때문에 난 안 무서워요.”라고 대답했다고 합니다.
 우리도 만일 하나님이 이 세계를 운전하시고 우리의 생활을 운행하신다는 것을 참으로 깨닫는다고 하면 두려워하지 않을 것입니다.
 
 ③ 순종함으로써 첫 자리를
 예수께서 “너희가 나를 사랑하면 내 계명을 지키라”고 하셨습니다. 우리가 주님을 사랑한다면 주님께 무엇보다 복종해야 합니다. 그래야 하나님을 첫 자리에 모시는 생활이 됩니다.
 한 아버지가 두 아들에게 무슨 일을 시켰는데 둘 다 대답은 했지만 한 아들은 하고, 또 한 아들은 안했습니다. 한 명은 말로 사랑을 표시했고, 또 한 명은 행동으로 아버지께 대한 사랑을 나타냈습니다. 순종해야 하나님께 첫 자리를 드리는 것입니다.
 
 ④ 최선의 봉사로써 첫 자리를
 하나님이 기뻐하시고 하나님이 시키시는 일이라면 변명이나 핑계를 대지 말고 최선을 다해 봉사하고 섬겨야 하겠습니다.
 만일 여러분 중에 기도보다 쾌락을 더 사랑한다면, 성경보다 세상 책을 더 사랑한다면, 하나님의 집보다 자기 집을 더 사랑 한다면, 그리스도보다 세상의 어떤 사람을 더 사랑한다면, 곧 중단시키고 돌아서십시오. 그리고 주님께 자신을 새롭게 드리십시오.
 성도 여러분! 이제 모든 일에 하나님을 첫 자리에 모시고 하나님을 앞세우는 생활을 하시기 바랍니다. 아멘.






09권 - 13. 마음의 울타리를 치라
<1981년 12월 6일 주일 낮 대예배 설교>
무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠 4:23)
13. 마음의 울타리를 치라
잠언 4장 23절

무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠 4:23)
 요사이 우리 국민들에게 너무나 큰 충격을 주는 사건들이 일어나고 있습니다.
 살인 죄인을 잡으려고 수사하러 갔던 형사가 서랍에서 수표를 훔쳐 내오는가 하면, 일류대학을 나온 교사가 자기 제자를 유괴해서 죽이고, 그보다 앞서 자기가 가르치던 학생들 그것도 나이 어린 중학교 여학생들을 수십 명이나(실지로는?) 유혹해서 추행을 한 사실이 드러났으니 실로 그 충격은 너무나 크고 놀라운 사실이 아닐 수 없습니다. 이로 말미암아 교육계에는 큰 비상이 걸리고 금지해 오던 종교 교육을 다시 부활시켜야 한다는 말이 거론되고 있으니 한편으로는 다행한 일이기도 합니다.
 
1. 왜 인간은 이렇게 추악할까요
 
 ① 인간은 타락했기 때문입니다.
 우리 인간의 조상이 하나님의 말씀보다 마귀의 말을 더 믿고 하나님께 불순종하고 범죄하므로 타락했기 때문입니다. 그래서 인간의 의지는 하나님의 뜻과 배치되고 우리 인간의 온 머리와 마음은 다 병들어 있는 것입니다.
 그러므로 죄악으로 타락한 인간은 자기 힘으로 죄를 이길 수가 없는 존재가 되고 만 것입니다.
 그래서 다윗의 “내가 죄악 중에 출생하였음이여 모친이 죄 중에 나를 잉태 하였나이다”(시 51:5)라고 고백했습니다.
 바울은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:23)라고 말씀하였습니다.
 ‘성악설’이 옳으냐 ‘성선설’이 옳으냐 하는 논란은 많지만 기독교는 어디까지나 성악설입니다. 인간은 조상 때부터 타락 했으므로 죄인으로 태어난 것입니다. 그래서 고염나무가 감나무와 접붙임을 받기 전에는 아무리 비료를 주고 전지를 하며 잘 가꾸어 줘도 결코 감 열매를 맺을 수 없는 것 같이, 제2의 아담으로 죄 없는 인간으로 오셔서 우리 죄를 대속하여 주신 예수 그리스도를 믿고 영접하지 않고는 죄를 이길 수도 없고 구원 받을 수도 없는 것입니다.
 그러므로 예수님은 “사람은 반드시 거듭나야 한다”고 말씀 하셨습니다. 또 사도 바울은 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:2)고 하였습니다.
 
 ② 죄의 습관 때문입니다.
 사람이 마귀의 조정을 받아 육신의 정욕대로 죄를 한번 짓고 두 번 짓고 나면 그것이 습관이 되고 성품이 되어서 다시는 헤어날 수 없는 폐인이 되고 마는 것입니다.
 그러므로 죄를 지었으면 철저히 회개하고 돌이켜야지 그렇지 않으면 영영 죄의 종이 되고 마귀의 종이 되어서 영육이 멸망하고 마는 것입니다. “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자(마귀)를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리가 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고”(엡 2:1~5)라고 하였습니다.
 죄악의 습관이 들어 버리면 흑인의 피부를 희게 할 수 없는 것 같이, 표범의 반점을 희게 할 수 없는 것 같이 인간의 힘으로는 거기에서 헤어날 수가 없습니다. 그러므로 죄는 애당초 범치 말아야 하고 범했다면 통렬히 회개하지 않으면 안되는 것입니다.
 “유다의 죄는 금강석 끝 철필로 기록되되 그들의 마음판과 그들의 단 뿔에 새겼도다”(렘 17:1)고 하였습니다.
 그 주교사란 사람도 한두 번 해본 도박이 아주 습관이 되어 버렸고, 또 어린 여학생 한두 번 건드려 본 것이 듣건대 수십 명이나 범한 죄의 습관이 들어버린 것입니다. 그래서 생각은 행동을 낳고 행동이 반복되면 습관이 되고, 습관은 그의 성품이 되고, 성품은 그의 운명을 낳는다고 하였습니다.
 아예 화투장이나 도박 도구는 만지지 말아야 합니다. 또한 남의 여자와 데이트도 말아야 하는 것입니다.
 
 ③ 공중의 권세 잡은 자 때문입니다.
 다시 말하면 마귀를 따라 갔기 때문입니다. 사탄 마귀는 우리 인간들로 하여금 하나님을 반역하고 하나님께 범죄케 유혹하는 것입니다. 모든 죄는 큰 것이나 작은 것이나 영안으로 보 면 배후에 반드시 마귀가 숨어서 조정하고 있는 것입니다. 그래서 예수님은 우리를 대속해 주실 뿐 아니라 마귀의 일을 멸하려 오셨다고 했습니다. 그러므로 마귀를 분별해서 물리칠 줄 모르면 죄의 종이 되고 맙니다. 예수님을 영접하고 거룩한 영이 되시고 능력이 되시는 성령의 충만함을 받기 위해서는 순간순간 성령님을 의지하며 살아야 하는 것입니다.
 
2. 마음에 울타리를 쳐야 합니다.

 예수님은 사람의 마음을 밭에 비유했습니다. 그리고 씨앗을 뿌릴 때 밭에 떨어지지 않고 길가에 떨어진 것은 새들이 와서 다 먹어버려서 열매를 맺지 못한다고 하였습니다.
 그러면 밭과 길은 어떻게 다릅니까? 밭은 울타리가 있고 경계가 분명해서 아무나 함부로 들어가지 못하는 것이요, 길은 울타리가 없어서 아무나 들어갈 수 있는 곳입니다. 사람도 지나가고, 소도 지나가고, 개도 지나가고, 자동차도 지나가는 곳입니다. 아무나 밟고 지나가는 곳입니다.
 이런 마음에는 하나님의 마음의 씨앗이 들어와 자리를 잡을 수도 없고 자라서 열매를 맺을 수도 없습니다. 새들만, 즉 마귀가 찾아와서 얼른 말씀을 없애 버리고 마는 것입니다.
 
 ① 우리 성도들은 마음에 울타리를 쳐서 아무나 들어와 다니지 못하도록 해야 됩니다.
 그래야 좋은 열매를 맺는 훌륭한 신자가 됩니다. 울타리를 치지 않으면 별별 못된 마귀가 들어와서 그 영혼과 육신을 망쳐버리고 그의 가정도 파괴하는 것입니다.
 성경에 “나의 누이 나의 신부는 잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘이로다”(아 4:12)고 했는데 이 말씀은 그리스도의 신부된 우리 그리스도인들은 잠근 동산과 같아서 아무나 함부로 들어오지 못하게 해야 된다는 뜻이요, 덮은 우물, 봉한 샘과 같이 아무 놈이나 사랑의 샘물을 퍼 먹도록 해서는 안 된다는 뜻입니다. 예수님께서 우리 성도들을 보시고 “나의 신부는 잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘이로다”하고 칭찬할 수 있어야 합니다.
 옛날에는 양반집 규수들이 12살만 되면 은장도를 품고 다녔는데 자기 신랑 될 사람 외에 다른 사람에게 정조를 빼앗기게 되면 그 은장도로 자결함으로 정절을 생명처럼 여겼습니다. 그런데 요사이 처녀들은 아무 놈한테나 순결을 바치고 사랑을 주는 사람이 많은가 봅니다. 처자식이 수두룩한 사람을 졸졸 따라 다니면서 “I love you”를 하는 모양입니다.
 이번 사건에도 국민이 너무 충격을 받아 불신감이 생길까 봐 발표를 다 안 해서 그렇지 실은 그 주교사가 버려놓은 중학생이 수십 명(?)이 넘는다고 하니…제자를 농락하고 제자를 유괴해서 죽이는 그 놈도 나쁘지만 그 여학생들도 한심하지 않습니까? 도대체, 가정교육 종교 교육을 제대로 시키지 못한 탓입니다. 잠근 동산이 아니라 문도 울타리도 없는 동산이요, 덮은 우물, 봉한 샘이 아니라 뚜껑도 없는 샘물이라 아무 놈이나 마실 수 있는 샘물이 되고 말았습니다.
 그리스도의 신부된 우리들의 마음에 울타리를 잘 쳐서 마귀의 못된 생각을 막아야 합니다. 그러므로 오늘 본문 말씀에 “무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 하였습니다. 울타리를 친다는 것은 외부의 침범을 막아야 한다는 뜻입니다.
 우리 그리스도인들의 마음은 주 예수님이 주인이 되셔서 악한 마귀가 침범하지 못하도록 해야 되는 것입니다. 모든 죄가 다 마음과 생각에서부터 시작되는 것이므로 마음과 생각을 잘 지켜야 되는 것입니다.
 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니”(요 13:2)라는 말이 있습니다. 마귀가 악한 생각을 유다의 마음에 집어넣은 것입니다. 그러므로 울타리를 쳐서 마귀의 생각이 들어 올 때는 물리쳐 버려야 합니다. 달콤하고 재미있는 생각이라고 또 누가 보지 못한다고 마귀의 생각을 받아들이면 큰일 납니다.
 청교도들의 격언 가운데 “새가 머리 위로 날아다니는 것은 어찌 할 수 없지만 머리에 둥지를 틀게 해서는 안 된다”는 말이 있습니다. 옳습니다. 마귀가 주는 죄 악된 생각은 받아들여선 안 됩니다. 침범을 못하게 해야 합니다.
 그래서 예수님께서“모세는 간음하지 말라고 했으나 너희는 여인을 보고 음욕도 품지 말라”고 하였습니다. 즉, 죄는 생각부터 막아내야 한다는 것입니다 .모세는 “살인하지 말라”고 했으나 “너희는 형제에게 노하지도 말라”고 한 것은 사람을 죽이는 것이 문제가 아니라 마음과 생각에 죽이고 싶은 미운 생각도 막아내야 한다는 것입니다.
 마음과 생각을 잘 지키지 못하면 그 사람은 범죄하고 타락하게 되는 것입니다. “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라”고 하였습니다.
 
 ② 울타리를 치라는 것은 경계를 분명히 하라는 뜻입니다.
 밭은 경계가 분명해서 아무나 못 들어오는데, 길바닥은 경계가 없기 때문에 아무 사람이나, 아무 짐승이나, 아무 자동차나 다 들어옵니다. 이것은 열매 맺을 수 있는 성도의 마음이 아닙니다. 요한계시록에 보면 예루살렘 성의 사방이 성곽에 둘려 싸여있다고 했습니다. 속된 세상과 다릅니다. 분명한 경계가 있어서 아무나 침범하지 못하게 되어 있습니다.
 옛날 삼손은 머리를 깎지 않는 나실인 이었습니다. 즉, 구별된 사람이었습니다. 먹는 것, 마시는 것, 행동하는 것에 구별이 있어야 하였습니다. 심지어 이방여인 기생 들릴라의 집에 가서 술을 마시고 기생의 무릎을 베고 잠을 자다가 결국 힘의 근원이 되는 머리를 깎이우고 눈이 뽑혀 쇠고랑을 차고 맷돌질 하다가 비참한 생애로 끝마치고 말았습니다.
 성도들은 마음에 울타리를 튼튼히 쳐서 경계선을 분명히 해야 됩니다. 거룩한 것과 속된 것, 하나님의 돈과 내 돈,사랑할 사람과 사랑해선 안 될 사람, 하나님의 날과 내 날, 먹을 것과 못 먹을 것, 모든 것에 경계가 분명해야 그리스도의 아름다운 신부가 되고 열매 맺는 복된 성도가 될 수 있는 줄로 믿습니다.
 
3. 울타리를 무엇으로 칩니까.
 
 ① 하나님의 말씀으로 쳐야 합니다.
 복 있는 사람은 하나님의 말씀을 주야로 묵상하는 자라고 했습니다. 말씀이 없는 사람은 울타리 없는 밭과 같습니다.
 “청년이 무엇으로 그 행실을 깨끗케 하리이까 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다”(시 119:9)라고 하였습니다.
 
 ② 기도로 무장해야 합니다.
 기도가 없이는 죄도 마귀도 이길 수가 없습니다. 무엇이나 기도로 시작하고 기도하며 해나가고 기도로 마치면 마귀를 넉넉히 이길 수가 있습니다. 아무리 훌륭한 신자라도 기도가 없으면 이 세상을 이길 수가 없습니다.
 빌리 그레함 박사가 말하기를 “너희는 한 날의 생활을 기도의 열쇠로 시작하고 기도의 자물통으로 마치라”고 하였습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 울타리가 무너진 이 세상을 우리는 하나님의 말씀과 기도로써 마음의 울타리를 쳐 이겨 나갈 수 있기를 축원합니다. 아멘.




09권 - ﻿14. 제2의 복음
<1981년 12월 13일 주일 낮 대예배 설교>
만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라(말 3:10)
14. 제2의 복음
말라기 3장 7~12절
 
만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라(말 3:10)
 여러분은 아마 제목을 보고 이상하게 생각하였을 줄 압니다. 그러나 본문을 읽을 때에 그 의미를 짐작하였을 줄 압니다. 너무나 중요한 말씀이므로 제목을 붙인 것입니다.
 제1의 복음은 십자가, 즉 예수 그리스도를 믿음으로 그의 피 공로로 죄 사함을 받고 구원 얻는 십자가의 복음이요, 제2의 복음은 십일조, 즉 온전한 십일조를 하나님께 드림으로 하나님께서 하늘 문을 여시고 부어 주시는 십일조의 복음입니다.
 저는 예수 믿고 구원 받는 십자가의 복음이 제일 첫째 되는 복음이라면 구원 받은 성도에게 가장 중요하고 복된 소식은 십일조라고 믿기 때문에 제2의 복음이라고 한 것입니다. 이것은 어렸을 때부터 뼈저리게 체험한 바요, 성경을 연구해 본 결과요, 20년 가까이 목회를 하고, 부흥회를 15년 가까이 인도해본 결과 얻은 결론입니다. 이 십일조의 언약은 그 개인이 복을 받고 그 가정이 복을 받고, 그 나라가 복을 받는 비결이 되기 때문에 십일조를 제2의 복음이라고 이름을 붙인 것입니다.
 
1. 반대에 대한 답변
 
 ① 십일조는 율법이 아닙니다.
 십일조는 율법이 아니라 하나님의 축복의 약속이 붙은 축복의 언약입니다. 그리고 모세가 이 세상에 태어나기 400여 년 전에 이미 야곱이 십일조를 하나님께 드림으로(창 28:22) 축복을 받아 집을 떠날 때에는 지팡이 하나와 괴나리봇짐 하나였지만 큰 거부가 되어서 돌아온 것입니다.
 그보다 앞서 우리 믿음의 조상 아브라함이 싸움에 이기고 돌아올 때에 지극히 높은 제사장 멜기세덱에게 얻은 것에서 십분의 일을 드리고 축복을 받았습니다(창 14:18, 히 7:1~10). 히브리서 7장에 보면 이 멜기세덱은 예수 그리스도임을 설명해주고 있습니다. 우리 믿음의 조상 아브라함이 예수 그리스도께 십일조를 드리면서 축복을 받았으니 믿음의 후손된 우리도 주님께 십일조를 드리고 축복 받는 것이 마땅한 것입니다.
 예수님께서도 형식적으로만 십일조를 드리고 의와 인, 신을 버린 서기관과 바리새인들을 책망하시면서도 혹시나 십일조를 안해도 된다는 오해를 할까봐 “이것도(십일조) 행하고 저것도 (의, 인, 신)버리지 말아야 할지니라”(마 23:23)고 하였습니다. 이것은 보통 하라는 말보다 더 강조하는 말씀입니다. 예수님도 십일조를 하라고 하셨습니다. 십일조는 율법이 아니라 축복의 약속입니다.
 
 ② 전체가 하나님의 것인데 십일조를
 전체가 하나님의 것인데 하필 십일조를 해야 하느냐고 하는 사람도 있습니다. 전체가 하나님의 것이라는 것을 인정하는 행위가 바로 십일조입니다. 십일조를 드리는 사람이 참으로 전체가 하나님의 것임을 깨닫게 됩니다. 십분의 일도 못 드리는 사람이 어떻게 전체가 하나님의 것이라고 인정할 수가 있겠습니까?
 
 ③ 빚을 져서 못 하겠다는 이에게
 하나님의 것을 분명하게 바치지 못하기 때문에 빚도 지고 경제 문제가 해결되지 않는 것입니다. 하나님의 빚을 먼저 갚아야 사람의 빚을 속히 갚게 되는 것입니다. 1,000만 원 빚 졌으면 2,000만 원 빚진 셈 치고 하나님의 것을 하나님께 드려야 축복을 받아 빚 갚을 날이 오게 되는 것입니다. 하나님이 갚게해 주시지 않으면 못 갚는 것입니다. 어려울수록 더 바쳐야 합니다. 불황일수록 가난할수록 더욱 바쳐야 합니다.
 
 ④ 인가귀도 못되어 못 바치는 분에게
 부부간에는 한 몸이라고 했습니다. 그러므로 부부간에는 촌수가 없습니다. 무촌입니다. 네 주머니가 내 주머니요, 내 돈이 네 돈입니다. 그러므로 남편이나 아내 몰래 바쳐도 도둑질이 아니며 도리어 그 남편을 복 받게 하는 일입니다. 그러나 부모가 자식의 것을, 자식이 부모의 것을 몰래 훔쳐 바치면 안됩니다. 저의 어머니도 아버님 몰래 여러 해 동안 십일조를 드렸는데 결국 예수 잘 믿고 주의 종이 되셨고 우리들도 축복을 잘 받고 있습니다.
 
 ⑤ 많아서 못 바치겠다는 분에게
 왜 내 몫에 온 9개는 많아 보이지 않고 하나님께 바치는 1개가 많아 보입니까? 그것은 불신앙이요, 탐욕이요, 인색한 마음입니다. 수입이 많을수록 더 겸손한 마음으로 더 잘 바쳐야 합니다.
 
2. 왜 십일조를 해야 하나
 
 ① 성경이 가르치는 바이므로
 모세의 율법이 오기 전부터 우리 믿음의 조상 아브라함도 십일조를 드렸고 야곱도 십일조를 드려 축복을 받았습니다.
 “땅의 십분 일 곧 땅의 곡식이나 나무의 과실이나 그 십분 일은 여호와의 것이니 여호와께 성물이라”(레 27:30)고 하였고 말라기 3장 8절에는 십분의 일을 하나님께 드리지 않는 행위는 하나님의 것을 도적질 하는 것이라고 하였습니다. “온전한 십일조를 창고에 들여…그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”(말 3:10)고 하나님께서 간곡히 말씀하신 것입니다. 성경 전체를 통해서 하나님을 시험해 보라고까지 하시면서 간곡히 말씀하신 것은 이 십일조의 말씀 밖에 없습니다. 인간은 너무 돈을 사랑하기 때문에 이렇게까지 말씀하셨습니다.
 예수님도 십일조를 하셨을 것입니다. 왜냐하면, 예수님 자신이 안 하시면서 남보고 하라 하실 리가 없고 또 율법을 폐하러온 것이 아니라 완성케 하려고 왔다고 하셨고, 당시 유대인들이 어찌 하든지 예수님을 트집 잡으려고 했는데 십일조를 안 하면 가만있었겠습니까? 십일조는 성경이 가르치는 중요한 교리며 축복의 약속입니다.
 
 ② 하나님은 좋으신 분이므로
 하나님은 모든 것을 공급해 주시는 좋으신 분이며 만물이 다 하나님의 것입니다. 그 좋으신 하나님께 정성껏 십일조를 드리면 손해나게 하시겠습니까? 십일조를 안 드리면 하나님을 믿지 못하는 큰 불신앙입니다.
 “여호와의 자비와 긍휼이 무궁하시므로 우리가 진멸되지 아니함 이니라 이것이 아침마다 새로우니 주의 성실이 크도소이다”(애가 3:22~23)라고 하였습니다. 하나님은 긍휼과 자비가 무한하신 좋으신 우리 아버지가 되시므로 그분께 드리는 것은 축복이지 손해가 아닙니다.
 어떤 분은 십일조 계산하는 문제 때문에 고심하고 고민하는 것을 볼 수 있습니다. 그러나 문제는 믿음입니다. 이 좋으신 하나님께 많이 바치면 바칠수록 축복이지 손해가 아닙니다.
 가령, 아빠가 자식에게 용돈을 주었는데 그 돈을 하나님께 헌금하고 그리고 아빠 생일이라고 선물을사고 해서 아빠를 위해서 용돈을 다 썼다면 그 아빠가 가만있겠습니까? 하나님도 이와 같으십니다.
 
 ③ 축복 받는 비결이므로
 우리의 모든 수입의 십분의 일은 하나님의 것이므로 하나님께 드려야 합니다. 안 하면 하나님의 것을 도적질하는 행위라고 했습니다. 우리는 대한민국 백성임과 동시에 천국 백성이므로 이중 국적을 가진 사람들입니다. 그러므로 천국 국민으로 하나님의 특별한 보호를 받기 원하시면 반드시 십일조를 하나님께 드려야 합니다. 하나님은 온전한 십일조를 드리는 자에게 하늘 문을 열고 복을 쌓을 곳이 없도록 주시겠다고 약속하셨습니다.
 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라”(말 3:10)고 축복을 약속해 주셨습니다. 축복받는 중요한 비결입니다. 하늘 보고를 여는 열쇠입니다.
 성경에 중요한 열쇠(비결) 세 가지가 있습니다. 첫째는 천국에 들어가는 열쇠요(마 6:16 신앙고백), 다음은 문제를 해결하는 열쇠요(마 7:7 기도), 또 하나는 축복의 문을 여는 열쇠(말 3:10)입니다.
 세계 여러 나라에서 이 약속의 말씀대로 성실하게 십일조를 드린 사람은 다 축복을 체험했습니다.
 미국의 큰 거부 존 디 록펠러는 처음 수입이 5불이었는데 거기서부터 십일조를 정확히 해서 나중에 그 장부를 보여 주는데 수백만 불씩 되었다고 합니다. 그분의 십일조만 계산하는 사람이 40여 명이 되었다고 합니다. 작년에 제가 뉴욕 록펠러 재단빌딩에 가 보았는데 나 같은 촌사람은 도무지 길도 못 찾을 정도였고, 그런 빌딩이 한두 개가 아니라 시내 한 부분이다 그의 것이었습니다. 그분의 살아생전 십일조는 일전도 떼어먹지 않았다고 합니다. 지금은 그 아들인가 손자인가 되는 사람이 인계 받았다고 합니다.
 여러분, 우리나라에도 합작으로 만들어내는 콜게이트 치약이 있습니다. 콜게이트는 미국에 제일 큰 재벌 중의 한 사람입니다. 윌리암 콜게이트(William Colgate)라는 사람은 청소년 시절에 집을 뛰쳐나와서 비누 회사로 성공해 보려고 뉴욕시로 갔습니다. 그 때 일가친척 중에 한 사람인 노신사를 만나서 자기 포부를 말했더니 그 신사가“미국에서 제일 품질 좋은 비누를 네가 만들라. 그리고 온전한 십일조를 하나님께 드려라. 그러면 반드시 성공할 것이다.”하고 일러 주었는데 콜게이트는 남의 비누 회사 직공 노릇하면서부터 십일조를 그대로 하였습니다. 마침내 미국의 큰 거부의 한 사람이 되었습니다.
 그런 사람은 우리나라에도 헤아릴 수 없이 많습니다. 그리고 성실하게 몇 년 이상 십일조를 실천한 사람은 누구나 이상한 기적과 축복을 체험합니다. 그래서 이것을 체험한 사람은 죽으면 죽었지 십일조는 떼먹지도 않고 꾸어 쓰지도 않습니다. 마치 시골 농사짓는 사람이 굶어도 종자는 머리에 베고 굶지 종자를 삶아 먹지 않는 것과 같습니다. 십일조는 축복의 종자요, 씨앗입니다.
 저는 피난생활 때인 14살부터 십일조를 배워서 겨죽을 먹고 밀 귀리를 먹으면서 실천하여 하나님의 살아계심과 축복을 체험했습니다. 지금은 제가 십분의 일이 아니라 3분의 일을 바칩니다. 앞으로도 그렇게 할 예정입니다. 그래서 시골 전도사로 갔을 때 1,200원의 봉급을 받았는데 가는 곳마다 교회가 부흥되고 축복을 받았습니다. 부흥회 나가면 부흥회를 한 교회가 거의 다 축복을 받습니다.
 지난 주간에도 충현교회(김창인 목사님 시무)에 가서 부흥회를 인도했는데 여러분이 기도를 많이 해 주셔서 그 교회 28년 역사에 그렇게 많이 모여 보기도 처음이고, 그렇게 은혜 많이 받기도 처음이고 부흥회 헌금이 천 몇 백만 원 나온 것도 처음이라고 합니다. 시골 교회에 가든지, 서울에 오든지, 망우리 공동묘지 앞에 오든지, 하나님께서 크게 축복하셨습니다.
 대단히 실례되는 말이지만 간증이니까 합니다. 오늘 헌금 드리는 것만도 대지헌금, 십일조 등 해서 200만 원을 드렸습니다. 사실 저는 땅에 저축하는 것보다 하나님께 드리는 것이 더 좋습니다. 저는 아이들한테 재산을 물려주지는 않아도 십일조 신앙과 하나님께 바치는 신앙을 철저히 넣어 주려고 합니다. 그것이 참으로 자녀들이 복 받는 비결입니다.
 십일조를 해도 축복 받지 못하는 일이 있습니다.
 ① 목사가 될 사람이 사업을 하는 사람,
 ② 교만한 자,
 ③ 온전하게 하지 못하고 했다 안했다 하는 사람입니다.
 성도 여러분, 오늘 우리는 십일조에 대한 말씀을 배웠습니다. 모든 성도 여러분이 십일조의 생활을 실천하여 축복 받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - ﻿15 올바른 성탄 축하
<1981년 12월 20일 주일 낮 성탄예배 설교>
주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 손자 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라(마 1:20~21)
15 올바른 성탄 축하
마태복음 1장 18~25절

주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 손자 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라(마 1:20~21)
 크리스마스의 뜻을 바로 알고 나면 이 세상에서 이 날보다 더 즐겁고 귀중한 날이 없다고 할 것입니다. 명절 중의 명절입니다. 과연 천사들이 말 한대로‘온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식이 전해진 날’입니다.
 창조주 하나님이 피조물 인간의 몸을 입으시고 인간 역사 속에 뛰어드신 날이며 죄 없으신 하나님의 독생자 예수님이 우리 멸망할 죄인들을 구원하시기 위하여 십자가를 지시려고 인간 세상에 오신 날입니다.
 온 우주에 가장 위대하신 분이며 가장 고마우신 분이 탄생하신 날입니다. 이 고맙고 위대하신 예수님이 오시지 않았다면 우리는 영원히 꺼지지 않는 지옥의 형벌을 받았어야 했으며 우리는 영생도 천국의 소망도 없을 뿐 아니라,참된 문명과 위대한 음악이나 미술이나 문학 작품도 다 예수님 때문에 생겨났는데 예수님이 안 계셨다면 이 세상이 얼마나 삭막하고 어두운 세상이 되었겠는지 상상하기조차 두려울 지경입니다.
 그런데 예수님이 오신 날을 올바로 기뻐하고 축하해야 될 터인데 옛날이나 지금이나 크리스마스를 잘못 지키는 사람들이 많습니다.
 오늘, 예수님이 탄생하신 당시 사람들 중에 성탄을 바로 축하하지 못한 사람들을 찾아보면서 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 잘못 지킨 사람들
 
 ① 빈방을 드리지 못한 여관 주인을 생각합시다.
 성경에 예수님이 베들레헴에 탄생하신다는 말씀이 예언되어 있었고 하늘에 이상한별까지 나타나 먼 나라에서 동방 박사들까지 찾아와서 경배했건만, 베들레헴 사람들은 한 사람도 찾아와 축하하지 못했을 뿐 아니라 요셉과 마리아가 머물려고 들어간 사관 주인은 빈 방을 드리지 못해서 마굿간 말 밥통에서 예수님을 탄생하게 하였습니다. 이 얼마나 슬픈 사실입니까? 아마 이 여관 주인은 죽어서 천국에 갔던지 지옥에 갔던지 영원히 후회할 것입니다.
 오늘날도 마음에 예수님을 위한 빈 마음이 준비되지 못한 사람들은 이 여관 주인과 같은 사람입니다. 오늘날도 예수님은 모든 사람들의 마음속에 찾아 오셔서 마음 문을 두드리고 계십니다. “볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”(계 3:20)고 하였습니다.
 오늘날 여러분의 마음에 세상 것들로 꽉 차 버려서 예수님을 모시지 못한다면 모든 것을 다 잃어버린 결과가 되고 마는 것입니다. 참으로 복된 크리스마스가 되기 원하신다면 여러분의 마음을 비워 버리십시오. 특히 남을 미워하는 마음, 복수하고 싶은 마음, 용서하지 못하는 마음, 시기와 질투의 마음 등을 다 쏟아 버리고 진심으로 예수님을 모셔 들이십시오. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주신다”고 하였습니다.
 어느 고래잡이하는 선장이 주일이면 교회에 나가서 목사님의 설교를 듣곤 하는데 도무지 말씀이 귀에 들어오지 않았습니다. 그래서 하루는 목사님이 그 이유를 물었더니 그가 대답하기를 “목사님, 솔직히 말해서 목사님이 설교 하실 때면 나는 늘 요다음 고래는 어디서 어떻게 잡을까 하는 생각만 하느라고 내 마음에는 오로지 고래 뿐, 다른 것은 들어오지 않습니다.”라고 했습니다. 우리의 마음이 이와 같다면 예수님을 배척한 사관 주인과 같습니다.
 
 ② 지식에만 그친 서기관들입니다.
 당시 서기관들은 성경을 무불통달한 사람들이며 종교 지도자들이며, 옷단에까지 성경 구절을 써 붙이고 다니는 사람들이었습니다. 그래서 메시야가 어디서 탄생하실 것까지 환히 알고 있었습니다. 그래서 동방 박사들이 헤롯왕께 별을 보고 찾아와서 하나님의 아들이 어디서 태어났느냐고 물을 때 헤롯왕이 서기관들에게 물으니 미가서에 있는 말씀을 찾아 일러 주면서 ‘유대땅 베들레헴’에서 태어났을 것이라고 일러주었지만, 자기들은 믿지 않고 같이 따라가지 않았습니다. 이들은 지식으로 아는 데서 그치고, 참으로 믿고 행동으로 옮기지 않은 사람들입니다. 입으로만 선생 노릇하고 행동으로는 딴 짓을 하는 사람들이며 종교 모리배들이요, 회칠한 무덤 같은 위선자들입니다.
 오늘날도 예수 그리스도에 관해서 알기는 환히 알면서 진정으로 믿지 않고 행동으로 옮기지 않는 사람은 크리스마스를 잘못 지키는 사람들입니다. 여러분 중에는 이런 사람이 하나라도 끼어있지 않은지 반성하는 사람이 되시기 바랍니다.
 
 ③ 떠들기만한 예루살렘 주민들입니다.
 그들은 밤낮으로 메시야가 오기를 고대하던 중“메시야가 오셨대.” “그런데 말이야, 나도 들었어.”하면서 떠들어 대기만했지 메시야를 찾아가 경배하지는 않았습니다. “온 예루살렘이 소동하더라.”고만 했지 실제론 베들레헴까지 찾아 가지는 않았습니다.
 오늘날도 크리스마스라고 떠들어만 대지, 실제로 성탄절을 축하하는 사람들은 적습니다. 이 날에 댄스파티나 열고, 맥주를 마시고 양주나 마시고, 음란 방탕하게 지내느라고 소란을 피우는 사람이 얼마나 많습니까?
 몇 년 전에 크리스마스 때 대연각 호텔에서 불이 나서 생지옥과 같은 광경을 목격했습니다. 죄만 짓고 소란하게만 지내다 무서운 꼴을 당하는 모습의 한 장면이었다고 생각됩니다.(다는 아니겠지만). 진정한 의미에서 성탄절을 축하합시다.
 
2. 바로 지킨 사람들 
 이 날을 바로 지킨 사람들의 대표적인 사람들은 동방 박사들입니다. 그들은 어떻게 구주 성탄을 축하했기에 바로 지켰다고
합니까?
 
 ① 성경 말씀대로 믿었습니다.
 “한 별이 야곱에게서 나오며 한 홀이 이스라엘에게서 일어나리라”(민 24:17)는 말씀대로 메시야가 올 때는 별이 나타나리라는 말씀을 그대로 믿고 이상한별이 나타나자 곧 예물을 준비해 가지고 떠났습니다.
 
 ② 진리의 말씀을 깨달으면 곧 결단을 내리고 실천해야 합니다.
 옳은 줄로 알면 실천하는 결단과, 틀린 것을 알았으면 곧 끊고 돌아서는 그리스도인이라야 성탄을 바로 축하하는 사람입니다. 동방 박사들은 깨달은 즉시 행동으로 옮겼습니다. 오늘날도 교회는 안 나가고 마음으로만 믿는 사람들이 있습니다.
 
 ③ 올바로 경배했습니다.
 마굿간에 요셉도 마리아도 다 있었으나 그들에게 경배하지 않고 오직 아기 예수님께 무릎 꿇고 경배했습니다. 이것은 백성이 임금에게 하는 최고의 경의를 표하는 태도입니다.
 박사들이 아기에게 경배하다니 세상 적으로 보면 얼마나 바보 같은 행동입니까? 나이도 어리고 지식도 자기만 못하고 말도 못하는 어린아이에게 경배하다니, 이것은 확실히 영의 눈으로 바로 본 까닭입니다. 그 뿐 아니라, 그들은 자기들이 소중히 여기는 황금과 유향과 몰약의 귀중한 예물을 바치며 경배했습니다. 천주교에서는 마리아에게 경배하는데 이것은 잘못된 것이요, 우상 숭배입니다.
 오늘날도 주님을 바로 믿는 사람은 자기의 귀한 물질을 드리며 주님께 예배하는 것입니다.
 이제 우리는 올바른 성탄을 지켜 진심으로 축하하고 진심으로 기뻐해야 합니다. 그리고 성탄절을 맞이하여 주님의 축복이 모든 성도 여러분에게 함께 하시기를 축원합니다. 아멘.

<1981년 12월 20일 주일 낮 성탄예배 설교>




09권 - 16. 위대한 믿음과 결단
<1981년 12월 27일 주일 낮 대예배 설교>
그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라(히 11:26)
16. 위대한 믿음과 결단
히브리서 11장 24~26절

그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라(히 11:26)
위대한 믿음의 사람들은 모두 평범한 사람들이 내릴 수 없는 위대한 결단을 내린 사람들이었습니다. 아브라함도 그랬고, 바울도 그랬습니다. 모세도 위대한 믿음의 사람으로서 위대한 결단을 내린 사람이었습니다. 그래서 모세는 위대한 믿음으로 거절하는 결단과 버리는 결단을 내렸습니다. 그 동기는 물론 위로 하나님을 사랑하고, 아래로 백성을 사랑하는 마음에서 내린 결단이었습니다.
 
1. 모세는 믿음을 가진 사람이었습니다. 
 모세는 훌륭한 믿음의 사람이었습니다. 그런 믿음을 가질 수 없는 환경에서 그런 믿음을 가진 사람이었습니다.
 
 ① 모세는 하나님을 믿었습니다.
 모세는 애굽에서 자라면서 당대의 최고 학문을 배운 사람이었으나 여호와 하나님께 대한 신앙이 흔들리거나 약하여지지 않은 굳센 믿음을 가진 사람이었습니다. 또 애굽 나라에는 많은 신들이 있었지만 모세는 오직 유일신 하나님만을 굳게 믿었습니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 살아계신 하나님을 믿었습니다. 천지를 창조하시고 그것을 다스리시는 하나님을 철저히 믿었습니다.
 오늘날 많은 사람들이 환경에 따라 신앙이 변하는 것들을 볼 수 있습니다. 초등학교 때 잘 믿다가 중고등학교 때 믿음이 없어지고, 중학교 때 잘 믿다가 대학교에 가면 안 믿고, 시골서 잘 믿다가 도시에 가면 믿음이 흔들리는 것을 보게 되는데 모세는 그렇지 않았습니다. 굳센 믿음의 사람이었습니다. 믿음이 없이는 결코 하나님을 기쁘시게 할 수가 없다고 했습니다(히11:6).
 
 ② 이스라엘이 택한 백성임을 믿었습니다.
 그것은 물론 부모님으로부터 배웠을 줄 압니다. 그러나 이것도 보통 믿음이 아닙니다. 당시 이스라엘 백성은 애굽의 종살이를 할 때였는데‘하나님의 택한 백성이라면 왜 저렇게 비참한 종노릇할까 또 왜 하나님의 백성이 저렇게 매를 맞아가며 고통을 당해야 할까 과연 이스라엘이 하나님의 택한 백성일까’하고 의심이 날 수도 있습니다. ‘하나님의 백성이라면 왜 이런 환난과 고통을 당하고 억울한 대우를 받아야 할까 과연 하나님의 택한 백성일까’하는 의심도 가질 수 있었겠으나 모세는 이스라엘 백성이 하나님의 택한 민족임을 확실히 믿었습니다.
 모세가 왕가에 있을 때 이스라엘 백성은 종살이를 했고 모세가 고등 교육을 받을 때 이스라엘은 무식한 사람들이었습니다. 그럼에도 불구하고 모세는 이스라엘이 하나님께 선택 받은 민족임을 의심하지 않았습니다.
 오늘날도 하나님께서는 우리들이 가난하고 못나고 어리석음에도 불구하고 우리를 당신의 자녀로 선택했습니다. 또 하나님의 백성도 말 못할 가난과 궁핍과 고통을 당할 때가 있습니다. 그래도 하나님의 자녀임을 의심해서는 안 됩니다. 또 비판적인 눈으로 볼 때 하나님의 자녀란 사람들이 실수와 결점이 많고 하나님의 교회가 잘못을 할 때도 있을 것입니다. 그러나 하나님의 자녀나 하나님의 교회를 멸시해서는 안 됩니다.
 완전한 교인들만 있고 허물과 결점이 하나도 없는 교회를 찾는 사람이 있다면 아마 하늘나라에나 가야 찾을 수 있을 것입니다. 또 이 세상에 그런 교인 그런 교회가 있다면 당신 같은 사람을 받아 주지도 않을 것입니다.
 
 ③ 하나님의 백성의 고난을 그리스도의 고난으로 믿었습니다.
 “그리스도를 위해 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼다”(히 11:26)고 했습니다.
 그리스도가 그때는 태어나지도 않았는데 왜 그리스도를 위해 받는 능욕이라고 했을까요? 그 이유는 그리스도께서는 항상 당신의 백성과 하나이기 때문입니다. 사드락, 메삭, 아벳느고가 불구덩이 속에 들어갈 때에 들여다보니까 네 사람이 왔다 갔다 하는 것을 보았습니다. 그 인자 같은 이가 누구인가 하면 그리스도였습니다.
 사울이 그리스도인들을 핍박할 때 주께서는 “사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐”고 하시지 않았습니까? 그리스도인들을 핍박했는데 그리스도께서는 나를 핍박한다고 하셨습니다. 이는 그리스도와 그리스도의 백성은 하나이기 때문입니다. 스데반 집사가 순교할 때도 그리스도께서 계셨다고 했습니다. 그리스도와 그리스도의 백성이 받는 고난을 그리스도의 고난으로 본 것입니다. 하나님의 백성에게 말하고 하나님의 백성에게 행동하는 것은 곧 그리스도께 하는 것과 같습니다.
 모세는 이런 믿음을 가졌으므로 하나님의 백성과 함께 고난 받는 것을 애굽의 모든 보화보다 귀중히 보았던 것입니다.
 
 ④ 하나님 편에 서는 믿음을 가졌습니다.
 “하나님의 백성과 함께 고난 받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고…이는 상주심을 바라봄이라”(히11:25~26)고 했습니다.
 살아 계신 하나님의 뜻에 일치하고 하나님의 편에 서는 것이 더 유익함을 믿었습니다. 그래서 모세는 하나님 편에 설 것을 결심했습니다. 사실 이것이 가장 지혜로운 행동이요, 가장 유익한 것이요, 복된 길입니다.
 하나님 반대편은 곧 악의 편이요, 흑암의 편이요, 마귀의 편이 되기 때문입니다. 하나님 편에 서는 것이 가장 영광스러운 일이요, 가장 복된 일입니다. 하나님 편에 설 때에 양심의 평안과 마음의 안식을 얻을 수도 있습니다. 하나님 편에 가장 나쁜 것이 세상 편에 가장 좋은 것보다 낫습니다. 그래서 모세는 죄악의 쾌락보다 그리스도를 위한 핍박을 더 좋게 여겼습니다. 고난은 하나님 편에서 제일 나쁜 것이지만 마귀 편에서 제일 좋은 것보다 더 좋은 것을 모세는 믿음으로 알았습니다.
 하나님의 금식(fast)이 애굽의 잔치(feast)보다 낫다는 말이 있습니다. 우리도 오늘날 이런 믿음을 가져야 하나님 편에 설수가 있고 참된 승리와 축복을 누릴 수가 있는 것입니다.
 
 ⑤ 미래의 심판을 믿었습니다.
 “그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라.”
 모세는 현실만 보는 사람이 아니라 고생과 희생 뒤에 오는 하나님의 상급을 믿었습니다. 현실 너머 저편에 있는 하나님의 심판을 믿었습니다. 이 믿음이 있었기 때문에 그런 위대한 결단을 내릴 수가 있었습니다.
 그런데 오늘날 하나님의 상급과 축복을 바라고 신앙생활 하는 것은 잘못된 것이라고 말하는 이가 있고 또 축복을 바라고 선행하는 것도 잘못이라고 하였습니다. 더 나아가서는 영생이나 천국을 바라보고 예수 믿는 것도 잘못이라고 주장하는 이가 있으나 이것은 불신앙입니다. 고상한 신앙이 아니라 마귀의 불신앙입니다.
 예수님도 부활을 믿었기 때문에 십자가에서 죽으셨던 것입니다. 생명을 얻기 위하여 생명을 버린다고 했습니다. 모세도 더 큰 상급을 믿었기 때문에 하나님의 백성과 함께 고난 받는 것을 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아했던 것입니다.
 
2. 분명한 결단을 내렸습니다.

 모세는 이상과 같이 위대한 믿음을 가졌기 때문에 보통 사람이 내릴 수 없는 위대한 결단을 내렸던 것입니다.
 모세는 바로의 공주의 아들 됨을 거절하기로 결심했다고 했습니다. 그 때 바로는 아들이 없이 이 공주 하나뿐이었다고 합니다. 그러나 공주의 아들로 남아 있었다면 대 애굽의 황태자가 되는 것은 자연스러운 일이었을 것입니다. 얼마나 높고 고귀하고 영광스러운 자리입니까? 애굽의 모든 보화가 다 모세의 것이 될 수가 있는 기회였습니다. 애굽의 최고의 영광을 누릴 수가 있었습니다. 그런데 모세는 그 좋은 자리를 박차 버렸습니다.
 “나는 애굽 인이 될 수가 없다. 선민 이스라엘 사람이다. 바로의 공주의 아들이 되기보다 조상 아브라함에게서 물려받은 특권이 더 낫다”고 결심을 했습니다. ‘다른 사람들이 얻지 못해서 탐내하는 것을 버리다니 바보 같은 녀석’이라고 비웃고 만류하는 사람도 많았습니다. 아마 다음과 같이 타이르기도 했을 것입니다.
 
 ① 그것은 양부모에게 불효한 짓이라고.
 물에 빠져 죽게 된 것을 건져다 지금까지 길러 준 생명의 은인인데 네가 그것을 거절하면 배은망덕, 불효막심한 짓이라고….
 ② 하나님이 예비하신 것이니 그 자리를 지켜야 한다고.
 네가 그 자리에 있으면 애굽의 황제가 돼서 바로 왕도 공주도 다 회개시키고 애굽인들로 하여금 여호와 하나님을 믿게 할 수 있는 것이 아니냐. 그러니 두 말 하지 말고 지켜라 하고 유혹하기도 했습니다. 그러나 아무리 좋은 목적이라도 악을 행할 수가 없는 것입니다.
 
 ③ 타협의 유혹도 있었을 것입니다.
 너무 외고집으로 나가지 말고 애굽 계열의 이스라엘 사람이 라고 하든지 이스라엘계 애굽인이라고 적당히 하면 되지 뭐 꼭 그 자리를 박차고 나가야만 하느냐고. 그러나 하나님이면 하나님이고 바알이면 바알이지 그 중간 상태란 있을 수가 없습니다. 양이냐 염소냐 둘 중에 하나이지 중간 치기란 있을 수가 없습니다. “믿음으로 하지 않는 모든 것이 죄니라”고 했습니다.
 이렇게 세상으로 볼 때 바보같이 보였으나 이 위대한 신앙의 결단을 내린 결과 잠시의 애굽의 왕이 아니라 이스라엘 왕이 된 셈이요, 천추에 빛나는 하나님의 종이 된 것입니다. “바로 앞에서 네가 하나님처럼 되리라”고까지 모세에게 말씀하셨습니다.
 여러분 금년이 마지막 가는 주일, 위대한 신앙의 결단과 결심을 가져보지 않겠습니까? 현재 잃는 것이 영원히 얻는 것입니다. 하나님은 당신을 위해 버리고 포기하는 결단의 사람을 크게 쓰시고 크게 축복하십니다.
 이제 새해에는 성경읽기, 기도생활, 주일성수, 십일조들을 철저히 실천하여 모세와 같이 세상의 좋은 것을 버리더라도 하나님 편에 서는 위대한 믿음의 결심을 하시기를 바랍니다. 아멘.




09권 - ﻿17. 축복과 비례하는 것
<1982년 1월 3일 주일 낮 새해 예배 설교>
나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라(시 81:10)
17. 축복과 비례하는 것
시편 81편 10절, 누가복음 6장 38절
 
나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라(시 81:10)
 새해를 허락해 주신 하나님께 감사하면서 새해에 더욱 넘치는 은혜와 축복이 여러분에게 넘치시기를 축원합니다.
 예수님을 참으로 믿고 구원받은 사람은 이미 큰 축복을 받은 사람입니다. 비록 사글셋방에서 꽁보리밥을 먹고 살아도 예수님을 구주로 영접한 사람은 고대광실 높은 집에서 고량진미를 먹으며 하나님 모르고 사는 사람보다 백 배,천 배 축복받은 사람입니다. 부자와 거지 나사로의 말씀이 그것을 잘 설명해주고 있습니다.
 그러나 이 땅에 살면서 더 많은 영광을 하나님께 돌리며 더 많은 사람에게 선을 베풀고 자신도 평강과 복을 누리며 사는 축복을 받으려면 그만큼 인간 편에서 해야 될 것들이 있습니다.
 하나님의 축복을 많이 받고 적게 받게 되는 원인이 있습니다. 그래서 새해 첫 주일을 맞이하여 여러분이 과거 어느 때보다 하나님의 축복을 많이 받기 위해서 하나님의 축복과 비례하는 것들에 대해서 말씀 드리는 가운데 함께 은혜와 축복을 받고자 합니다.
 
1. 입을 넓게 열은 만큼 채워 주십니다.
 
 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”(시 81:10)하셨습니다. 이 말씀은 우리의 믿음의 꿈이 크면 큰 만큼 하나님의 축복도 크게 채워주시겠다는 뜻입니다.
 지난번 충현교회 부흥회를 인도하면서 다시 나의 부족을 깨달은 것은‘나의 믿음과 꿈이 너무 적구나’하는 것이었습니다. ‘김창인 목사님은 연세가 65세나 되고 교인수도 우리보다 별로 많지 않은데도 100억이 넘는 1만 2천 평이나 되는 성전을 건축하는데 나는 젊은 목사로서 6,000명의 장년 교인을 가지고도 3,000평의 성전도 지을 용기와 꿈을 가지지 못 하는구나’하는 부족을 깊이 깨달았습니다.
 하나님은 우리가 믿음과 꿈을 크게 가진 만큼 채워 주시는 것입니다. “네 입을 넓게 열라 그리하면 내가 채우리라”고 하였습니다. 입을 넓게 열면 많이 채워주시고, 입을 조금만 열면 조금 밖에 채워 주시지 않습니다.
 그러므로 성도 여러분, 하나님을 위하고 다른 사람의 유익을 위하고 구령 사업을 위한 생의 목표를 가졌다면 기대와 소망을 크게 가집시다. 그렇다고 입이 찢어지도록 열면 안 됩니다.
 어떤 사람은 정욕으로 꿈만 크게 가지는 이가 있고, 또 자기의 분수를 너무 모르고 다른 사람을 모방해서 터무니없는 꿈을 가지고 실현 하지도 못하는 이가 있는데 입이 찢어지지 않을 정도라면 가능한 한 입을 크게 벌려야 하나님께서 크게 채워 주시는 것입니다.
 스코필드(Scofield) 영어성경에 “꿈이 없는 백성은 망한다”(잠 29:18)고 했습니다. 믿음과 꿈의 크기만큼 하나님은 채워 주십니다. 그러므로 하나님의 영광을 위한 생의 목표가 분명하다면 꿈과 포부를 크게 가지십시오.
 “믿음은 바라는 것들의 실상이요”(히 11:1)라고 하였으니 바라는 것, 꿈과 소망이 커야 하나님께로부터 큰 것을 받을 수가 있는 것입니다. 그래서 하나님은 아브라함에게 가나안 땅을 주시기 전에 먼저 그 땅을 차지할 꿈을 먼저 심어 주시기 위하여 “…너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(창
13:14~15)고 하였습니다.
 기대와 포부가 적은 사람은 적게 받고 큰 사람은 크게 받습니다. 우리 교회 교인이 100명도 안될 때 1,000명의 꿈을 가졌기 때문에 1,000명의 교회가 되었고, 10,000명을 목표 했으니까 10,000명이 넘는 교회가 된 것입니다.
 엄청난 꿈을 항상 가지고 목회하는 로버트 슐러(Robert Schuller) 목사님에게 어떤 사람이 인사하기를 “당신의 꿈이 생전에 이루어지기를 바랍니다.”했더니 “천만에요. 내 꿈은 죽을 때까지 다 이루어질 수가 없습니다.”라고 했다는 것입니다. 어떤 꿈이 성취되면 또 다른 꿈과 소원을 가지고 그 꿈이 이루어지면 또 다른 꿈을 가진다는 뜻입니다. 그가 몇 년 전에 엄청나게 크고 비싼 수정교회(Crystal Cathedral)를 짓는다고 하더니 정말 작년에 가보니까 꿈대로 지어 놓았더군요.
 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 하신 것은 꿈과 소원을 크게 가지라는 것입니다. 그래야 하나님이 크게 채워주시지 그릇이 작으면 조금밖에 담아 줄 수가 없다는 것입니다. ‘할 수 있다’고 믿으면 할 수 있는 날이 오고, ‘할 수 없다’고 믿으면 항상 할 수 없는 일만 생깁니다.
 그래서 금년도의 표어도 되고 기도의 제목도 되게 하기 위해서 “큰 성전을 주옵소서”하는 표어를 써 붙였습니다. 큰 예배당의 꿈을 가지고 불타는 소원으로 기도해야 그것이 앞으로 실현되는 것입니다. 믿음으로 꿈을 잉태하고 유산시키지 않으면 현실의 아이를 낳게 되는 때가 오고야 마는 것입니다.
 
2. 부족을 깨닫는 만큼 채워 주십니다. 
 
 “주리는 자를 좋은 것으로 배불리셨으며 부자를 공수로 보내셨도다”(눅 1:53)하는 말씀이 있습니다. 하나님은 배고픔을 느끼듯이 자기의 부족과 결핍을 깊이 깨닫는 자에게 좋은 것으로 채워 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 크고 좋은 축복을 많이 받는 사람은 먼저 자기가 형편없는 자임을 깊이 깨닫고 자기 자신을 비우는 것입니다. 그렇게 할 때 하나님은 그 비운 만큼 크게 채워 주십니다.
 과거에 아무리 큰 승리를 거두고 큰 축복을 받았을지라도 매일 나는 아무 소용없는 자요, 과거의 승리와는 아무 상관없이 나는 부족한 사람이라 하는 것을 깨달을 때 끊임없는 축복을 받을 수가 있습니다.
 이렇게 자기의 부족을 깨닫지 못하고 자신을 비우지 못할 때 하나님은 그에게 새로운 어려움과 고난을 주시는 것입니다. 아무리 자기의 힘과 지혜를 동원해도 해결할 수 없는 어려움에 직면하게 하시는 것입니다. 왜냐하면 주님을 떠나서는 아무것도 할 수 없는, 형편없는 자임을 깨닫게 하기 위해서입니다.
 “너희가 나를 떠나서는 아무 것도 할 수 없음이라(You can do nothing without me)”(요 15:5)는 말씀을 절감해야 되는 것입니다. 하나님의 은혜와 축복을 충만히 받으려면 계속적으로 자기를 비워야만 되는 것입니다. 부족함을 깨닫는 것이 부족하기 때문에 늘 충만하지 못한 것입니다.
 열왕기하 4장에 빚은 많아지고 남편이 없는 여자에게 “빈 그릇을 많이 빌리라 그리고 그 빈 그릇에 이미 있던 기름을 부으라”고 했을 때 그 말씀대로 빈 그릇이 준비된 만큼 충만히 채워졌습니다.
 하나님의 축복은 빈 그릇만큼 주어진 것을 볼 수 있습니다. 새해에 큰 축복을 받기 원하시면 자기가 형편없는 죄인임을 깨닫고 겸손히 자신을 비우십시오. 비운 만큼 크게 채워 주십니다. 사도 바울도 자기가 약함을 느낀 만큼 그리스도의 능력이 충만히 임한다고 했습니다.
 
3. 드리는 만큼 받습니다.
 
 “주라(give) 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”(눅 6:38)고 주님이 말씀하셨습니다.
 하나님께 드리면 드린 만큼 많은 축복을 받고 주의 이름으로 많이 주면 주는 만큼 하나님께서 복을 주시겠다고 약속하였습니다. 하나님께 드린 만큼 주의 이름으로 사람에게 주는 만큼 크게 주되 후히 되어서 누르고 흔들어 넘치도록 하여 안겨 주시겠다고 하였습니다. “너희의 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받는다”는 것은 하나님께 드린 만큼, 남에게 도와준 만큼 많은 축복을 받는다는 뜻입니다.
 펌프에 물이 안 나오면 다른 데서 길어다가 라도 부어야 물이 계속 나오지 빈 펌프질을 암만 해도 소용이 없는 것과 이와 같이 생활이 어려우면 어려울수록 십일조와 감사의 생활을 더 잘해야 하나님이 하늘 문을 여시고 축복을 쏟아 부어 주십니다.
 하나님께 바쳐보지 않은 사람은 그 맛을 모릅니다. 하나님께는 많이 바칠수록 손해가 아니라 축복임을 믿고 체험하시기를 축원합니다.
 “적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다”(고후 9:6)고 헌금에 대해서 말씀하시면서 억지로 하거나 인색함으로 하지 말라고 하셨습니다. 심는 만큼 거두듯이 하나님께 물질을 바치는 만큼 또 남에게 도와준 만큼 많은 축복을 주십니다. 특별히 십일조는 축복의 씨앗입니다. 십일조를 안 드리고 진정한 축복을 받을 생각은 말아야 합니다.
 
4. 억울함을 참는 만큼 큰 축복을 받습니다.
 
 억울함을 많이 참고 오래 참으면 참는 만큼 하나님의 큰 그릇이 되고 큰 축복을 받습니다.
 세상에는 자기의 죄 때문에 고난과 멸시를 당하는 경우가 있습니다. 남이 공부할 때 공부 안하고 빈둥빈둥 놀았으니까 낙제하고 무식해져서 남에게 멸시를 받습니다. 또 남이 땀 흘리며 일하고 노력할 때 자기는 빈둥빈둥 놀았으니 가난해지고 멸시를 받기도 합니다. 또 어떤 이는 욕심과 탐욕 때문에 비양심적이고 불신앙적인 일을 하다가 죄를 범하고 망신당하고 감옥에 갇히기도 합니다.
 이렇게 자기의 죄 때문에 고난을 당하는 사람이 있는가 하면 의롭게 살고 하나님의 뜻대로 사는데도 억울하게 고난을 당하는 사람도 있습니다. 남보다 훌륭하기 때문에 중상과 모략을 받고 억울한 일을 당할 때가 있습니다. 이 때 다른 사람과 같이 복수하려 들거나 낙심해서 죄를 범하면 하나님의 큰 그릇이 못되고 큰 축복을 받을 수가 없습니다.
 갈보리산 언덕에 세 개의 십자가가 있었습니다. 가운데 예수님의 십자가는 다른 사람보다 의롭기 때문에 사람들이 죽이는 십자가이고, 다른 두 개의 십자가는 다른 사람도 죄가 많기 때문에 십자가에서 죽임을 당한 것입니다.
 다윗은 자신보다 나라를 더 사랑하고 자신보다 하나님을 더 사랑하는 사람이었습니다. 그런데 골리앗 장군을 죽이고 블레셋을 쳐부수고 대승을 거두고 돌아올 때 여인들이 외치기를“사울이 죽인 자는 천천이요 다윗이 죽인 자는 만만이로다”하고 칭찬할 때 사울왕의 마음이 불안해지면서 질투의 불길이 가슴에서 타오르기 시작했습니다.
 ‘나는 임금인데 천천을 돌리고 다윗은 나이 어린 일개 장군인데 그에게는 만만을 돌려, 인심이 다 다윗에게 쏠리는 구나’했던 것입니다. 그래서 그 다음부터 다윗을 죽이려고 7년이나 쫓아 다녔습니다. 그러나 다윗은 끝까지 자신을 지키며 참았습니다. 복수하지 않고 참았습니다. 기도하면서 참았습니다.
 다윗이 사울을 죽일 수 있는 기회가 여러 번 왔으나 내가 하나님의 기름 부은 종을 해할 수가 없다고 믿고 하나님이 해결해 줄 때까지 자기 칼을 대지 않고 꾹꾹 눌러 참았습니다. 하나님이 원수 갚아 주실 때까지 자기가 갚지 않고 하나님께 맡기고 참았습니다. 이 산 저 산, 이 굴 저 굴 숨어 다니면서 주먹같은 비를 맞으며 함박 같은 눈을 맞으며 얼은 밥을 녹여 먹으며 고생하면서도 7년 동안을 복수하지 않고 기도하면서 참았더니 하나님이 다윗을 그만큼 큰 그릇으로 삼고 큰 축복을 베풀어 주셨습니다. 다윗이 참지 못하고 자포자기해서 낙심하거나‘에이, 나는 칼이 없나, 나는 기름 부음 받은 왕이 아닌가’하고 복수했다면 우리가 아는 그런 축복받은 다윗 왕이 될 수 없었을 것입니다.
 억울한 일을 당할 때 낙심하지 않고 복수하지 않고 기도하며 오래 참으면 참을수록 그만큼 축복을 하나님께로부터 받을 수가 있습니다.
 성도 여러분, 오늘 우리는 축복의 비결을 배웠습니다. 이것을 실천하여 큰 축복을 받는 금년 한 해가 되시기를 축원합니다. 아멘.




09권 - ﻿﻿18. 끈덕진 기도의 승리
<1982년 1월 10일 주일 낮 대예배 설교>
항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대…하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐(눅 18:1, 7)
18. 끈덕진 기도의 승리
누가복음 18장 1~8절
 
항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대…하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐(눅 18:1, 7)
 본문에 보면 한 과부가 재판관을 찾아가서 “원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서”라고 간청한 사실이 있습니다.
 어떤 성경 해석가에 의하면 이 과부의 원한에 대해 말하기를 아마도 남편은 죽었는데 남편이 물려준 재산을 엉뚱한 법관이 빼앗아 갔기 때문에 이 과부는 살 길이 막연하고 가난해서 재판관을 찾아가 이 원한을 풀어 달라고 간청했다는 것입니다.
 그런데 이 과부가 재판관을 찾아 갔는데 재판관에게 냉대를 받고 만나주지 않으면 재판소에 찾아가고, 낮에 못 만나면 밤에 찾아가고 어찌하든지 끈덕지게 밤낮으로 찾아가 애원했습니다. 이 재판관은 위로 하나님을 두려워 할 줄도 모르고 아래로 사람을 사랑할 줄도 모르는 사람이었으나 하도 끈덕지게 찾아가니까 번거로워서 결국 들어 주었습니다.원한을 풀어 주었습니다.
 
1. 문제의 해결자는 하나님
 
 본문 말씀은 과부가 “원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서”하고 끈질기게 간청하여 해결을 본 것같이 우리의 원한이나 억울함이나 어려운 문제를 해결해 주실 분은 하나님뿐이라는 것을 보여주는 말씀입니다.
 사실 이 여자는 남편도 죽고 권세도 배경도 없는 나약한 과부입니다. 오직 이 문제 해결자되는 재판관에게 끈질기게 매달릴 수밖에 없습니다.
 교회는 이 과부와 같습니다. 그리스도인들도 과부와 같습니다. 하나님 외에 의지할 곳이 없고 하소연 할 데가 없습니다.
 또 하나님 외에 의지하거나 하소연해서도 안 됩니다. 하나님만의지하고 하나님께 모든 문제를 아뢰어서 해결해야지 기도외에 다른 방법으로 해결해서는 안 됩니다.“옳고 그름을 판단해 주실 분은 하나님 뿐”입니다.
 여러분, 사람이나 권세나 배경을 먼저 찾지 말고 하나님만 의지하시기 바랍니다. 하나님께 기도하여 문제 해결하시기 바랍니다. 그러기 위해서는 자기의 부족과 결핍을 깨달아야 됩니다. 이 과부는 하도 가난하고 결핍이 많고 나약하기 때문에 밤낮으로 부르짖지 않을 수가 없었습니다. 그렇기 때문에 냉대를 받아도 거절을 당해도 계속 찾아가지 않을 수 없던 것처럼 응답받는 기도의 자세는 자기의 부족과 결핍과 나약함을 깨닫고 하나님께 매달려야 합니다. 사람을 찾아가거나 권세를 찾아 가서 변명하고 하소연 해 봐야 소용도 없습니다. 오직 문제 해결자 되시는 하나님께 간청하고 매달려야 합니다.
 
2. 끈덕진 기도가 승리한다.

 본문에 “항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을”(18:1)비유로 해서 예수님이 이 과부에 대한 이야기를 해 주셨습니다. 기도하다가 쉽게 응답이 오지 않는다고 낙심하지 말아야 된다는 것을 잘 가르쳐 주는 말씀입니다.
 기도는 끈덕지게 좌절하지 말고 계속해야 된다는 것입니다. 이 과부는 거절을 당해도 냉대를 받아도 멸시를 받아도 끈덕지게 매달렸습니다. 우리의 기도도 그렇게 끈덕져야 승리한다는 것입니다.
 부자 친구에 대한 비유의 말씀도 그렇습니다. 밤중에 손님은 찾아와서 허기진 배로 쓰러졌는데 자기에게는 먹을 것이 없어서 손님을 살리기 위해 부족함이 없는 부자 친구를 찾아 갔습니다. 그런데 아무리 부르고 문을 두드려도 대답이 없습니다. 미안해서 되돌아가고 싶은 마음도 생겼겠으나 그냥 가면 그 손님이 죽겠으니까 어쩔 수 없이 계속 부르짖었습니다. 창문을 두드려 보고 대문을 두드려 보고, 고래고래 소리 지르기도 하고, 문짝이 부숴져라 하고 끈질기게 매달렸더니 겨우 말소리만 들려오는데 아내와 아이들이 다 잠자리에 들어서 일어나 줄 수가 없다는 것입니다. 그러나 낙심하지 않고 끈질기게 매달렸더니 마침내 일어나 주면서 하는 말이 “친구가 되어서 주는 것이 아니라 하도 끈덕지게 간청해서 준다”고 했습니다.
 예수님께서 “그러므로 너희도 이렇게 끈질긴 기도를 올려야 응답 받는다 너희 부모도 자식에게 좋은 것을 줄 줄 아는데 하물며 좋으신 하나님 아버지께서 왜 너희가 끈덕지게 기도하면 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 말씀하셨습니다. “생선을 달라고 하면 뱀을 주고 떡을 달라고 하면 돌을 주시겠느냐”하고 기도한 것과 정 반대의 현상이 생기면서 응답이 안 오는 것 같아도 끈질기게 기도하면 시험이 큰 만큼 큰 축복과 응답을 주신다는 말씀입니다.
 사탄 마귀는 이렇게 유혹할 때도 있을 것입니다. ‘하나님이 너 같은 죄인의 기도를 들으실 줄 아느냐. 아예 그만둬라, 기도는 소용없는 것이다. 응답이 없으면 그까짓 것 예수님도 믿지 말고 교회도 나가지 말아라. 하나님이 네 기도를 듣지 못 하신다’고 말입니다. 그러나 일곱 번에 안 되면 일흔 번이라도 끈덕지게 기도해야 합니다. 결코 낙심해선 안 됩니다.
 하나님은 첫 번에 응답하신다고 하시지 않았습니다. 마지막에 가서 응답하십니다. 그러므로 기도나 노력을 포기해서는 안 됩니다. 부자 친구 한 번 만나려고 해도 몇 시간씩 발이 꽁꽁 얼면서 기다려야 되고, 높은 사람 만나려고 해도 몇 날 며칠씩 기다릴 때가 있는데 하물며 하나님을 만나고 하나님의 응답을 받는 것을 쉽게 생각해선 안 됩니다.
 소경 거지 바디매오는 길거리에서 동냥을 하다가 예수님이 지나간다는 소문을 듣고 예수님이 가까이 왔을 때 큰 소리로 외치기를 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서”불렀지만 예수님은 들은 척도 안했습니다. 그리고 많은 군중들이 멸시를 했지만 이 소경 바디매오는 낙심치 않고 더욱 심히 소리 질렀습니다. 그래서 예수님은 머물러 그 소경 바디매오의 소원을 들어 주었습니다.
 기도야말로 문제 해결의 열쇠요, 능력의 원천입니다. 누가 말하기를 “기독교 역사는 기도하는 사람의 역사다”라고 했습니다. 기독교 역사는 기도하는 사람들에 의해서 이루어져 왔고, 기도하는 교회가 부흥되어 왔습니다. 역사를 지배하고 세상을 변화시킨 사람들은 모두 위대한 기도의 사람들이었습니다.
 현대 교회가 필요로 하는 것은 더 많은, 더 좋은 기계 문명이나 조직이 아니고, 신기하고 기발한 방법도 아니며“성령이 쓰실 수 있는 기도의 사람”이라고 어느 목사님이 말씀했습니다.
 마틴 루터(Martin Luther)는 하루에 두 세 시간씩 기도했고 바쁘면 한 시간 더 기도했다고 합니다. 왜냐하면 기도하지 않는 날은 승리가 마귀에게 돌아가기 때문이라고 했습니다. 루터는 너무 금식 기도를 많이 해서 친구들이 건강을 염려했다고 합니다. 그러므로 그는 암흑시대의 흑암의 장막을 걷어치우고 죽어가는 교회를 살렸습니다.
 존 웨슬리(John Wesley)는 새벽 4시에 두 시간씩 기도하고 수요일과 금요일은 규칙적으로 금식 기도를 했습니다. 그를 지켜본 사람이 말하기를 “그는 그의 다른 모든 사람보다 기도를 더 중요시 했다.그리고 나는 그가 빛을 띤 청명한 얼굴로 기도실에서 나오는 것을 종종 보았다.”고 했습니다.
 전에 평양 남문교회가 있었는데 그 교회에 무식한 목사가 부임해 왔습니다. 이 목사님은 말도 잘 못하고 학식도 없지만 기도는 많이 하였습니다. 그래서 교회가 계속 부흥되었습니다. 그런데 그 교인들이 말하기를 무식한 목사님이 목회해도 부흥이 되었는데 이제는 미국 유학 갔다 온 목사님을 모셔오면 더 부흥이 되겠다고 하면서 먼저 목사님을 내쫓고 새로운 목사님을 모셔왔습니다.
 그런데 새로 부임해 온 목사님은 학식도 많고 말도 잘하고 모든 것이 뛰어난데 왠지 교회는 점점 냉 냉하게 되어갔습니다. 그래서 이 목사는 안타까워 하다가 사찰한테 묻기를 “전에 있던 목사님과 나와의 차이가 무엇이냐”고 물으니까, 사찰이 대답하기를 “전에 있던 목사님은 늘 강단에서나 지하실에서 엎드려 있는 것을 많이 보았는데 목사님은 그런 것을 한 번도 못 보았습니다”라고 했습니다.
 그래서 이 목사는 깨닫고 담요를 싸가지고 산에 올라가 바위를 붙잡고 낙엽이 온 몸을 뒤덮을 정도로 며칠 동안 부르짖어 기도하고 내려와서 목회를 하니까 교인들이 변화되고 그전보다 교회가 더욱 부흥되었다고 합니다.
 스펄전(Spurgeon) 목사는 능력의 비결이 무엇이냐고 묻는 사람에게 “무릎 꿇고 땀을 많이 흘리는 것”이라 했다고 합니다.“여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 진심으로 자기에게 향하는 자를 위하여 능력을 베푸시나니”라고 말씀하고 있습니다.
 존 플레처 목사는 기도의 호흡으로 그의 방 벽을 물들였다고 합니다. 때로는 밤새도록 기도했다고 합니다. 그는 친구에게 인사 할 때에는 “기도 안에서 만납시다”하는 것입니다. 기도를 원만히 하는 사람이야말로 성경 연구도 원만히 할 수가 있습니다.
 사무엘 루터포드(Samuel Lutherford)는 그의 경건미가 오늘날까지 풍성하게 풍기고 있는 분인데 그는 “기도 안에서 하나님과 교제하기 위해서 새벽 3시에 일어나곤 했다”고 합니다.
 조셉 얼라인(Joseph Earline)이라는 사람은 4시에 일어나 8시까지 기도했다고 합니다. 만일 그가 일어나기 전에 다른 상인들이 왕래하는 소리를 듣게 되면 “아! 이것이야말로 참 나의 수치로구나, 나의 주님이 저들의 주인보다 이렇게 푸대접을 받으실 분이란 말인가”하고 탄식했다고 합니다.
 존 웰취(John Welch)는 하루에 8~10시간 기도로 보냈는데 그는 늘 밤중에 일어나, 기도할 때 쓰려고 담요를 준비하곤 했다고 합니다. 부인이 밤중에 눈을 뜨고 방바닥에 앉아 울고 있는 남편을 보면 불평했다고 합니다. 그러면 “당신은 내가 기도해 주어야 할 영혼이 3천이 넘는다는 것을 잊었오”하고는 또 기도를 계속했다고 합니다.
 페이슨(Pason) 씨는 너무 기도를 자주 하고 오래 했기 때문에 그가 기도하는 마루 바닥의 나무판자에 무릎자리가 움푹 들어가게 홈이 파였다고 합니다.
 마키스 디렌티라는 사람은 사환에게 “30분이 지나면 나를 불러 달라”고 이르고 골방에 들어가 기도를 하기 시작했습니다. 사환이 30분이 지나고 문틈으로 들여다보니 어찌나 거룩하고 엄숙해 보이는지 감히 깨우지를 못하다가 3시간 반이 지나서야 그 주인을 깨우니까 그 주인은“벌써 30분이 다 되었느냐”하더랍니다.
 윌리암 브래웰(William Brawell)은 감리교 역사상 보기드문 성공적인 설교 생활과 성결한 생활을 한 분이며 놀라운 기도의 응답을 받았던 인물로 유명합니다. 그런데 그는 한 번에 몇 시간씩 기도를 드리곤 했답니다. 때로는 4시간씩이나 한적한 곳에서 기도를 했답니다. 저드슨(Judson) 박사가 하나님의 사업에 성공한 것은 그가 많은 시간을 기도에 바쳤기 때문인데 “할 수만 있으면 하루에 두세 시간을 하나님과의 영교와 은밀한 기도와 말씀을 보는 일로 자유롭게 보낼 수 있도록 하루의 일정을 짜십시오, 12시 후에 새벽이 밝으려 할 때, 밤 9시도, 12시도, 3시도, 9시도 기도하는 가운데 맞이하십시오.”라고 말했습니다. 기도의 사람이 아니곤 아무도 하나님의 위대한 사업을 할 수 없습니다.
 캐논 리돈은 말하기를“기도는 지분거리며 떼를 쓰는 것이라고 합니다. 보이지 않는 힘과 씨름하는 것입니다. 때때로 밤늦게까지 아니면 새벽녘까지 계속해야 된다.”고 했습니다.
 기도의 만능주의자 조지 뮬러(George Muller) 목사는 수천 명의 고아를 먹여 살리곤 하였습니다. 하루는 어느 사장이 도와줄 뜻이 있어서 조지 뮬러 목사님을 방문하여 묻기를 “도대체 당신은 어디서 돈이 나오길래 이 많은 고아들을 먹여 살립니까?”그랬더니 그 사장님을 데리고 가더니 캄캄한 기도실을 보여 주면서 “바로 돈 나오는 곳입니다.”라고 했다 합니다. 그 기도실에는 우단 방석이 하나 놓여 있는데 두 무릎자리가 구멍이 뚫려 있더라는 것입니다.
 스코틀랜드에 기도 많이 하다 가신 유명한 노인의 이야기가 있는데 그 노인은 늘 규칙적으로 무릎 꿇고 기도를 하곤 했습니다. 날마다 그는 다른 어느 곳보다도 무릎을 꿇을 때 하나님의 임재를 가까이 느끼곤 했습니다.
 그런데 그가 어느 날 병들어 병원 침대에 눕게 되었습니다. 도저히 침대에서 내려 올 수가 없었습니다. 무릎을 꿇을 수가 없었습니다. 그래서 예수 믿는 간호원에게 무릎 꿇고 기도 할 수 없어 안타깝다는 이야기를 했습니다.
 그랬더니 그 간호원이 그의 침대 옆에 걸상을 하나 갖다 놔 주면서 이렇게 말했습니다.“그리스도께서 당신의 옆에 바로 이 걸상에 앉아 계신 것으로 생각하십시오. 당신이 무릎을 꿇을 수 없을지라도 손을 펴서 이 걸상을 만질 수 있으니 기도하면서 그분의 임재를 느끼십시오.”했더니 그 다음부터 날마다 그 방에 들어오는 사람마다 그가 손을 펴서 걸상에 대고 눈을 감고 기도하는 것을 보았습니다. 몇 주가 지난 뒤 한 번은 간호원이 들어가 보니 그 노인의 생명이 떠났더랍니다. 그런데 그 노인의 손은 편 채로 걸상을 붙들고 있더랍니다.
 동양의 성자 가가와 도요히꼬는 말하기를 ‘아무도 없는 깊은 밤중에 하나님과 대화하는 시간’을 가졌다고 합니다.
 아브라함 링컨(Abraham Lincoln)은 전쟁 중에 아무리 급한 상황에도 매일 기도하는 시간에는 천막 문에 흰 수건을 걸어 놓았는데 그 시간에는 아무도 면회를 못했답니다.
 스탠리 존스(Stanry Jones) 박사는 말하기를“내게 제일 큰 소원이 있다면 늘 기도 할 수 있는 마음이라”고 했습니다. 기도하는 한 사람은 기도 안하는 한 민족보다 강합니다. 무릎 위에 놓인 나라는 무기 아래 있는 나라보다 강합니다. 기도는 이 세상 모든 병폐의 만병통치약(panacea)입니다.
 미국이 위대해진 것은 기도하는 사람들 때문이었습니다. 역대 대통령이 기도실을 가지고 있었고 국회 의사당에도 기도실이 있어서 늘 기도하곤 했답니다.
 예수님도 새벽 미명에 온 밤을 새워가며 기도하였습니다. 다니엘도 하루 세 번씩 창문을 열고 기도했습니다. 무릎을 꿇은 그리스도인은 발돋음한 천문학자보다 낫습니다.
 자녀들에게 기도하는 법을 가르치는 부모들보다 더 좋은 국민은 없습니다. 기도는 인간이 발휘할 수 있는 최고의 정력을 사탄은 가장 연약한 그리스도인이 무릎을 꿇고 있는 것을 볼 때 떨게 됩니다. 기도는 더 위대한 일을 하는 것이 아니라 기도 자체가 바로 더 위대한 일입니다. 기 도는 하나님의 사업을 하기 위한 우리의 더 높은 위력의 행사입니다.
 기도는 생애에 가장 소중한 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리는 문제 해결의 열쇠는 오직 기도밖에 없다는 것을 배웠습니다. 날마다 기도하여 승리의 생활을 하시는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - ﻿19. 놀라우신 예수님
<1982년 1월 17일 주일 낮 대예배 설교>
한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라 모사라 전능하신 하나님이라 영존하시는 아버지라 평강의 왕이라 할 것임이라(사 9:6)
19. 놀라우신 예수님
이사야 9장 6~7절
 
한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라 모사라 전능하신 하나님이라 영존하시는 아버지라 평강의 왕이라 할 것임이라(사 9:6)
 성경에 예수님에 대한 표현이 참 많습니다. 양, 사자, 산곡의 백합, 샤론의 장미, 포도나무 등 무려 212가지가 넘는 이름이 주어졌습니다.
 그런데 이사야 9장에는 여러 가지로 묘사하는 가운데 “기묘자(Wonderful)”라고 했습니다. 이 ‘기묘자’란 뜻은 ‘기이한 분’이란 뜻으로 예수님의 신성을 가리키는 말씀입니다. 영어로는‘놀라운’혹은 ‘기이한’ ‘원더풀(Wonderful)’이라고 번역되어 있습니다. 예수님이야말로 인류역사 사상 가장 기묘하신 분이요, 가장 놀라우신 분입니다.
 그래서 오늘‘놀라우신 예수님’이란 제목으로 말씀 전하는 가운데 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 예수님의 탄생이 놀랍습니다.
 “여자의 후손이 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그 발꿈치를 상하게 할 것이니라”(창 3:15)고 하나님이 사탄에게 하신 말씀이 있습니다. 이것은 장차 마귀의 유혹으로 타락한 이 세상에 남자의 후손, 즉 범죄한 아담의 후손이 아닌 여자의 후손, 즉 남자 없이 성령으로 잉태되어 태어나실 하나님의 아들에 대한 예언의 말씀입니다.
 때가 되매 하나님께서는 그의 아들을 탄생시킬 그릇이 될 여인을 찾고 계시다가 동정녀 마리아에게 눈이 멈춰졌습니다. 마리아는 헌신적이며 마음이 깨끗하고 사랑스러운 여자였습니다. 그래서 하나님은 천사 가브리엘을 불러서 마리아에게 내려가 “너는 장차 하나님의 아들이라고 일컫는 아들을 잉태하리라”고 일러 주라고 했습니다. 천사 가브리엘의 말을 들은 마리아는 “나는 사내를 알지 못하니 어찌 이런 일이 있을 수 있겠습니까?”라고 할 때에 “이는 성령께서 하시는 일이라”고 하면서 “그 이름을 예수라 하라”고 했습니다. ‘예수’란 뜻은‘자기 백성을 죄에서 구원할 자’란 뜻입니다.
 결혼하기로 되어 있던 요셉과 마리아야말로 이 중대한 책임을 맡기에 합당한 사람이었습니다. 때가 차서 그들이 베들레헴에서 아기를 낳으니 밤에 천사의 찬송이 들려오기를 “지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다”하는 것이었습니다. 이리하여 하나님의 아들이 세상에 오셨습니다.
 처녀 탄생이란 얼마나 신비스러운 일입니까? 아담과 하와 이래 남녀의 결합이 없이 세상에 태어난 사람은 하나도 없습니다. 그러나 예수님만은 죄의 유전을 받지 않고 성령으로 마리아의 몸만 빌려 태어나셨습니다. 하나님 자신이 아버지요, 마리아가 어머니였습니다. 그리고 탄생한 곳도 대도시 예루살렘이 아니라 작은 고을 베들레헴, 그것도 말구유에 태어나셨습니다. 얼마나 놀라운 일입니까? 예수님의 탄생은 정말 놀랍습니다.
 
2. 예수님의 삶이 놀랍습니다. 

 이 세상에 아무리 훌륭한 사람이라도 그의 생애를 보면 다 결점과 흠이 있고 죄가 있습니다. 그러나 예수님의 생애를 보면 죄와 허물은 일점도 없습니다. 빌라도 총독이 “나는 이 의로운 사람에게서 아무 잘못도 찾지 못하였노라”고 말한 그대로 였습니다. 베드로도 “예수님은 죄도 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시다”(벧전 2:22)고 하였으며 히브리서 기자는 “예수님은 모든 일에 우리와 한결같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라”고 했습니다. 그러므로 이 세상에서 죄가 없는 사람은 아담 이래 예수님밖에 없습니다. 예수님의 생애에서 악한 것이라고는 한 가지도 찾아 낼 수가 없습니다.
 어떤 사람이 교회에서 항상 교인들이나 목사를 헐뜯고 비판하기를 좋아해서 어느 날 목사님이 “당신은 거지 나사로의 이야기를 아느냐”고 했더니 들은 것 같다고 했습니다. 그러면 그 나사로의 상처와 헌데를 핥아 먹던 개를 아느냐고 했더니 안다고 대답했습니다. 그 때 목사님이 “당신이 바로 그 상처만 핥아 먹는 개와 같습니다. 목사나 교인들의 허물과 상처를 주목하고 헐뜯는 사람입니다.”라고 책망했다고 합니다. 우리는 인간의 잘못만 찾아내는 사람이 되지 말고 예수님을 바라보는 성도가 되어야 할 줄 믿습니다.
 어떤 목사님이 교회에 장례식을 하게 되었으니 아무 날 아무시에 다 빠짐없이 나오라고 광고 했습니다. 그런데 그 고인의 이름은 밝히질 않아서 모두 궁금해 했습니다. 장례식 날이 되어서 관을 강단 앞에 놓고 주위를 꽃으로 장식했습니다. 그리고 설교를 하는데 그 사람의 칭찬은 하지 않고 죄만 짓다가 죽은 사람이라고 했습니다. 설교를 마치고 누구든지 알고 싶으면 한 사람씩 나와서 들여다보라고 했습니다. 그랬더니 한 사람씩 나와 보는데 그 관 속에는 거울이 하나 놓여 있고 들여다보는 사람의 자기 얼굴이 나타나곤 해서 깜짝 놀라며 모두가 자기가 죄인임을 깨닫게 되었다고 합니다.
 세상 사람은 하나도 빠짐없이 다 죄인이지만 예수님을 바라보십시오. 그는 죄가 없으십니다. 현미경으로 들여다봐도 죄가 없습니다. 하루도 일 분도 죄를 짓지 않았습니다.
 그리고 예수님은 많은 이적을 행하셨습니다. 소경의 눈을 뜨게 하고 앉은뱅이를 일으켜 걷게 하고 문둥이를 깨끗케 하였습니다. 예수님은 하늘의 능력을 가지신 분으로 신비와 놀라운 일들이 꽉 차 있습니다. 그 뿐 아니라 그는 진리의 말씀만 하셨습니다. 구원의 도리, 천국에 관한 말씀을 명확히 말씀하셨습니다. 예수님의 생애는 참으로 놀랍습니다.
 
3. 예수님의 죽음은 놀랍습니다.

 성경은 1189장으로 되어 있는데 이 전체 성경의 중심은 바로 예수님이십니다. 그 중에도 예수님은 다른 어느 누구도 죽을 수 없는 죽음을 죽으셨습니다.
 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:23), “그리스도께서 우리를 위하여 죽으셨느니라”(롬 5:8). 예수님은 우리를 구원하시기 위하여 죄 없는 자기의 생명을 버리시고 죽으신 것입니다. 그리고 예수님은 “한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽으면 많은 열매를 맺고 죽지 않으면 한알 그대로 있느니라”(요 12:24)고 하셨습니다.
 죽으시는 날 십자가를 짊어지워 골고다 산으로 끌고 갔습니다. 그 무거운 십자가 때문에 몇 번이고 십자가 밑에 깔려 쓰러지셨습니다. 골고다 산정에 올라가서는 상처나고 피투성이가 된 예수님을 십자가 형틀에 눕히고 굵은 쇠못을 양발과 양 손에 사정없이 망치로 때려 박았습니다. 그리고 십자가 형틀을 일으켜 파놓은 구덩이에 털썩 떨어뜨렸습니다. 온 몸이 중량으로 다시 찢어지면서 더 더욱 고통은 심해지고 피를 쏟았습니다. 6시간이라는 길고 처절한 고통의 시간이 지나서 오후 3시가 되어 예수님은 “다 이루었다”고 큰 소리로 외치고 그 영혼은 하나님께로 돌아갔습니다.
 그러나 예수님의 죽음을 통하여 모든 죄를 씻는 샘이 터졌습니다. 인간의 구원을 완성했습니다. 천국의 문이 열렸습니다. 어떤 죄인이라도 예수님만 믿으면 구원받아 하나님께로 갈 수가 있게 되었습니다.
 미국에 어느 목사님이 독신으로 살면서 어느 농부의 집에 하숙을 하고 있었습니다. 그런데 그 집 부인은 잘 믿는데 그 남편은 믿지를 않았습니다. 그래서 어느 기회에 그리스도의 십자가 죽음의 의미를 설명해 줄까 하고 있었는데 어느 날 아침에 목사님을 급히 부르더니 닭장에 같이 가자고 하더랍니다. 그래서 닭장에 가 보았더니 그 둥지 알 속에서 병아리들이 삐약 소리를 내면서 한 마리씩 기어 나오고 있었습니다.
 그런데 그 농부가 암탉을 건드려 보라고 해서 그 머리를 톡 쳤더니 옆으로 쓰러지면서 죽어 있었습니다. 농부가 설명하기를 “저 머리에 상처를 보십시오. 족제비란 놈이 간밤에 들어와서 그 몸에서 피를 다 빨아 먹는데도 새끼를 잡아 먹을까봐 꼼짝도 하지 않고 그대로 죽었습니다. 그래서 저 병아리들이 살았습니다.”라고 하는 것입니다.
 그 때 목사님은 “저것이 바로 그리스도와 같습니다. 그는 십자가에서 모든 고통을 참으셨습니다. 예수님은 움직일 수도 있고 십자가에서 내려와 자기 생명을 구원할 수도 있었으나 당신과 나의 구원을 위해서 죽으신 것입니다. 예수님이 운명하실 때 하늘이 캄캄해지고 천둥치고 지진이 일어나고 성전에서는 휘장이 위로부터 아래까지 찢어졌습니다. 이제는 누구나 하나님께로 나아와 예배드릴 수가 있게 되었습니다.”라고 말할 때 그 농부는 그 뜻을 깨닫고 그리스도를 자신의 구주로 영접했습니다.
 
4. 예수님의 부활은 놀랍습니다.

 그들은 예수님을 죽여서 무덤에 장사했으나 지상에 어떤 무덤도 그를 가두어 둘 수가 없었습니다. “제 3일째 되던 날 살아나리라”고 예언하신 대로 부활하셨습니다. 그 부활은 그가 하나님의 아들이었음을 증명했습니다. 예수님의 몸을 쌌던 그 세마포가 지금도 예수님의 모습이 신비스럽게 찍혀있는채 남았습니다.
 다른 종교가 아무리 훌륭하다고 해도 그 교주가 다 죽어서 그 무덤이 오늘날도 남아 있지만 예수님의 무덤은 빈 무덤으로 지금도 이스라엘에 가면 찾아 볼 수가 있습니다.
 참으로 예수님의 부활은 놀라운 것입니다.
 
5. 예수님의 승천은 놀랍습니다.

 1961년 봄에 한 사람이 우주에 올라갔을 때 온 세상이 인간의 과학에 놀라 떠들썩했습니다. 그러나 이것이 우주에 올라간 첫 번째 사람이 아니라 그 이전에 있었습니다.
 예수님은 부활 후 40일간 세상에 계시다가 제자들을 데리고 감람산 위로 가셨습니다. 거기서 제자들은 놀라서 입을 벌리고 바라보았습니다. 예수님이 구름 속으로 들려 올라가는 것이었습니다.
 그 분은 우주선이나 로켓트를 탄 것이 아니고 우주복이나 헬멧을 착용한 것도 아니고 무슨 전자 기구를 쓴 것도 아닙니다. 예수님은 구름을 타시고 올라 가셨습니다. 천국으로 아버지 하나님께로 되돌아가신 것이며 우주 창조 이전의 영광으로 되돌아가신 것입니다.
 승천의 중요한 의미는 무엇입니까?
 부활로 예수님이 하나님의 아들이었음을 증명했다면 승천을 통해서는 그가 만유의 주가 되심을 증명한 것입니다. 예수님은 우주만물을 창조하시고 지배하시는 분임을 증명했습니다. 부활로써 사망권세를 이기셨고 승천으로써 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계심을 보여 주신 것입니다. 만물이 그에게 복종 하는 것을 보여 주셨습니다.
 “이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주셨다”고 하였습니다. “내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가면 성령이 오셔서 모든 세상 사람들의 마음에 강력하게 역사하시리라”고 하셨습니다. 예수님의 승천은 신기하고 놀랍습니다.
 
6. 예수님의 현재 사역도 놀랍습니다.

 예수님은 부활 승천으로 끝난 것이 아니라 지금도 하나님 우편에서 우리를 위해 기도하고 계십니다. 여러분 한 분 한 분의 이름을 다 아시고 사정을 다 아시고 계십니다. 보혜사 성령을 통하여 예수님은 지금도 우리를 구원하시고 위로하시고 진리의 길로 인도하시는 것입니다.
 
7. 예수님의 재림도 놀랍습니다.

 구약의 선지자들이 예수님의 초림을 예언했는데 해가 갈수록 그 소망이 희미해지다가 그 약속을 잊어버릴 즈음 막상 예수님이 오셨을 때에는 그를 몰라보았습니다. 그를 맞을 준비를 전혀 하지 않았습니다.
 이와 같이 성경은 예수님이 다시 오신다고 초림보다 몇 배나 더 많이 말씀하고 있습니다. 세월이 갈수록 예수님이 정말 오실까하고 의심하고 있습니다. 그 약속은 헛것이 아닌가 하고 의심하는 이가 많아졌습니다. 그러나 초림과 같이 예수님은 반드시 다시 오십니다.모든 예언은 반드시 성취되었습니다. 헛된 약속은 하나도 없습니다. 전능하신 하나님의 말씀입니다.
 예수님이 다시 오심은 우리 믿는 자를 축복하시기 위해서입니다. 예수님이 공중에 재림하실 때 모든 믿는 자를 끌어올려 그의 형상과 같이 우리를 변화시킨다고 했습니다. 그리하여 우리는 그와 함께 영원히 있게 됩니다. 그리고 나서 모든 성도들을 하늘에서 모으시고 그들과 함께 다시 지상에 오십니다. 그때 만물이 새로워지고 예수님은 의로 세상을 천 년 동안 다스리게 됩니다. 또한 예수님 재림하실 때 모든 성도들은 그 행한대로 심판을 받아 상급을 받게 됩니다. 그후 천 년 왕국시대가 지난 뒤에 모든 불신자들은 부활시켜(둘째 부활) 영원한 형벌을 받게 됩니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 이 심판과 영원한 형벌을 피하려면 지금 곧 예수님께로 나와야 합니다. 그리고 당신의 구세주로 영접하여 축복된 생활을 누리시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





09권 - ﻿20. 고난의 대학
<1982년 1월 24일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라(고후 12:10)
20. 고난의 대학
고린도후서 12장 7~10절
 
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라(고후 12:10)
 사람들이 요사이 일류대학에 진학하려고 무척 애쓰고 노력하는 것을 볼 수가 있습니다. 또 할 수만 있으면 외국에라도 가서 좋은 대학에서 공부하고 오기도 합니다. 왜냐하면 다 남보다 뛰어난 위대한 인물, 훌륭한 사람이 되기 위해서입니다.
 그러나 사람들이 미처 알지 못하는 사람을 위대하게 만드는 또 하나의 대학이 있습니다. 이 대학을 나오지 않으면 참으로 훌륭한 인물이 될 수가 없습니다. 그런데 이 대학의 등록금은 이 세상에서 제일 값이 비쌉니다. 그러나 그 과목은 꼭 배우지 않으면 안 되는 것을 가르칩니다. 이 대학은 바로‘고난의 대학’입니다.
 성경에 보면 모세도, 다윗도, 다니엘도, 욥도 모두 다 이 고난의 대학을 졸업하고 위대한 인물들이 되었던 것을 찾아 볼 수 있습니다.사도 바울도 당대의 가장 유명한 다소(Tarsus) 대학을 나왔고 당대의 가장 유명한 가말리엘(Gamaliel) 선생 문하에서 배웠습니다만, 그보다 중요한 것은 고난이라는 대학에서 더 많은 것을 배웠다는 사실입니다.
 오늘 본문에 보면 사도 바울이 몸에 찌르는 가시가 있어서 바울을 고통스럽게 해 주었다고 합니다. 이 사탄의 찌르는 가시가 무엇인지 성경이 말해 주지 않기 때문에 잘 알 수가 없습니다. 어떤 이는 안질이라고도 하고 어떤 이는 간질병이라고도 하나 좌우간 무엇인지 모르지만 바울을 끊임없이 괴롭히고 고통을 주는 것이 있었습니다. 그래서 이 가시를 제거해 달라고 하나님께 세 번 간구 했더니 그 기도만은 들어 주시지 않고 주님께서 응답해 주시기를 “아니다 바울아, 나는 네게서 가시를 제거하지 않고 이를 통하여 네게 큰 은혜와 더 큰 능력을 주려고 하노라”고 하셨습니다.
 하나님께서는 우리의 구하는 대로 응답해 주시지 않고 다른 방법으로 응답해 주시는 때가 있습니다. 그래서 바울은 “주여, 감사합니다. 가시를 뽑아 주시고 당신의 은혜가 없이 사는 것 보다 이 가시와 함께 당신의 은혜와 능력이 늘 나와 함께 있기를 바랍니다.”하고 감사했던 것입니다.
 오늘날도 하나님께서는 당신의 자녀 된 우리들에게 이와 같이 우리를 괴롭게 하고 고통을 주는 가시를 주시는 경우가 많습니다. 대체로 누구에게나 찌르는 가시는 하나씩은 다 가지고 있습니다.
 
1. 고난의 종류 
 우리를 찌르고 고통을 주는 고난이 여러 가지가 있습니다.
 
 ① 몸의 병약함
 하나님도 그를 사랑하시고 그 사람도 하나님을 사랑하지만 이상하게 몸이 약하고 고질병이 있어서 늘 그것 때문에 고통을 당하며 살아가는 이가 있습니다. 바울은 많은 병자를 낫게 하고 죽은 자도 살리는 능력을 받은 사람인데 자기 몸의 병은 낫지를 않습니다.
 제가 존경하고 영향을 많이 받은 미국의 유명한 목사님도 늘 몸이 약해서 병원에 입원도 많이 하고 어떤 때는 의자에 앉아서 밤을 새울 때도 많았고 어떤 때는 너무 아파서 “하나님, 빨 리 고통이 없는 하나님 곁으로 불러가 주십시요”하고 기도하는 때도 있었다고 합니다. 그렇게 신령한 목사님인데도… 그러나 그 모든 고통이 자기가 더 하나님께 의지하게 만들고 더 큰 은혜를 받게 했다고 합니다.
 또 어떤 분은 선천적으로나 후천적으로 몸의 일부가 불구가 되어 늘 그것 때문에 고통을 안고 살기도 합니다. 그러나 이 모든 것은 더 하나님께 가까이 가게하고 더 큰 은혜를 받게 하는 은혜의 가시가 되는 것입니다.
 
 ② 실패의 고난
 어떤 분은 사업에 실패를 당해서 잘 살던 사람이 하루아침에 사글셋방살이를 하게 되었고 때거리를 걱정하게 될 때도 있습니다. 그러나 참으로 성공한 사람은 실패를 다 경험한 사람들입니다. 에디슨(Edison)은 수십 번 실패한 사람인데 그만큼 성공자가 된 것입니다.
 우리 교회에 미국, 일본을 다녀온 정치학 박사된 여자 교수님이 있었습니다. 제가 몇 년 전에 그 집에 심방을 갔었는데 망우동 근방에서는 가장 잘사는 집이었는데 신앙생활은 형식적으로 하곤 했습니다. 그런데 얼마 후에는 새벽 기도를 나오기 시작하고 말씀을 들을 때도 “아멘”하면서 신앙 생활하는 태도로 바뀌었습니다. 제가 그 여자 교수님의 신앙생활이 변화된 모습이 이상해서 알아보았더니 커다란 실패를 맛보았던 것이었습니다. 그래서 그가 하는 말씀이“내가 만약에 믿음을 가지지 않았다면 나는 벌써 자살했을 것이다”라고 간증하는 것을 볼 수 있었던 것입니다.
 
 ③ 핍박의 고난
 신앙생활을 하는데 부모나 형제 친척한테 말할 수 없는 핍박을 받아 고통을 겪는 사람들도 있습니다.
 우리 집안에서 복음을 제일 먼저 받아들인 분이 우리 할머니였었는데 고지식하지만 아주 진실하게 예수를 잘 믿었습니다. 그런데 우리 할아버지는 예수를 믿지 않았습니다. 그 당시에 면장 일도 보고 시골 학교 교장직에 있었는데 우리 할머니가 교회만 갔다 오면 때렸습니다. 어떤 때는 아예 장작개비를 준비했다가 교회 갔다 오면 때리고, 심지어는 할머니 머리를 깎아 버리기도 했지만 수건을 머리에 쓰고 또 교회를 나갔습니다. 한 번은 교회 갔다 와서 무척 매를 맞고 엉금엉금 부엌에 나가 밥을 지으며 슬피 울면서 기도하기를 “하나님, 나는 죽어도 괜찮으나 어서 우리 남편이 회개하고 예수 믿어 구원 받게 하소서”하는 기도를 할아버지가 듣고서 거기서 당장 회개하고 깨어진 것이었습니다. 그러면서 그 즉시 할머니를 방으로 들어오라고 해서 묻기를 “나 같은 것도 예수 믿을 수 있소?” 하는 것이었습니다. 그 다음부터는 교회를 잘 나가고 나중에는 그 유명한 초대 신학교에 다니고 전도사 일도 보다가 세상을 떠났습니다. 그러나 그 한 알의 밀알이 떨어져 오늘날 우리 4형제가 다 목사가 되고 목회를 잘 하고 있는 것입니다.
 
 ④ 비난과 속임수의 고난
 전적으로 믿었던 사람들을 통하여 속임을 당하는 고난을 받을 때도 있습니다. “혹이 그에게 묻기를 네 두 팔 사이에 상처는 어찜이냐 하면 대답하기를 이는 나의 친구의 집에서 받은 상처라 하리라”(슥 13:6)고 말씀하였습니다.
 또 가장 가깝던 사람들이 배반하고 돌아서서 각양 거짓말로 비방하고 훼방하는 고통을 당할 때도 있습니다. 다윗은 “내가 무리의 비방을 들으오며 사방에 두려움이 있나이다 저희가 나를 치려 의논할 때에 내 생명을 빼앗기로 꾀하였나이다 여호와여 그리하여도 나는 주께 의지하고 말하기를 주는 내 하나님이라 하였나이다”(시 31:13~14)라고 하였습니다.
 예수님께서도 “나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”(마 5:11)고 말씀하셨습니다.
 
 ⑤ 사람을 통한 고난
 어떤 이에게는 가시 같은 자식이 늘 괴롭힙니다. 어떤 이는 부모가 늘 찌르는 가시노릇 할 때가 있고, 시동생이나 형제자매 중에 늘 쿡쿡 찌르며 끊임없이 고통을 주기도 합니다.
 우리 집안에도 그런 일이 있었는데 지금 강남 제일(임마누엘 교회)목사인 제 바로 밑에 동생은 예전에 집에만 들어오면 행패를 부리고 저희 아이들을 개처럼 취급해서 번쩍 들어 시멘트 콘크리트 바닥에 내동댕이치겠다 하며 소란을 피우기도 했습니다. 나중에는 회개하고 예수를 믿고 지금은 목사가 되어 목회를 잘하고 있습니다. 그 당시에 저는 무척이나 원망도 했지만 지금에 와서는 저한테 모두가 유익하게 되었습니다.
 한국에서 유명한 어떤 목사님은 아들이 깡패입니다. 또 어느 유명한 목사님은 딸이 양공주가 돼서 예배시간에 흑인을 옆에 끼고 들어와서 창피를 주기도 했답니다. 그러나 이 모든 것은 하나님이 그에게 더 큰 은혜와 능력을 주시기 위한 고난의 가시입니다. 그 외에도 사랑하는 자를 잃은 슬픔의 고난 등 여러 가지 우리를 쿡쿡 찌르고 아픔을 주는 고난이 있습니다. 그러 나 이것은 하나님이 계시지 않아서도 아니요, 하나님이 사랑하시지 않아서도 아닙니다. 우리로 하여금 더 큰 것을 깨닫고 배워서 더 큰 은혜를 받게 하기 위해서입니다.
 
2. 고난을 통하여
 
 ① 영적 성장을 가져옵니다.
 대학에 들어가서 배울 때 지식이 성장하는 것처럼 고난의 대학을 통과할 때 영적으로 크게 성장 발전합니다. 육신 생활의 고난이 임할 때 우리의 영혼은 성장하고 성숙하게 됩니다. 영적으로 크게 성장해서 하나님의 귀한 그릇이 된 하나님의 종들은 남달리 많은 고난과 고통을 겪은 사람이었습니다. 거의 죽을 뻔한 고난을 다 겪은 사람들이었습니다. 고난의 대학을 나오지 않고는 영적으로 성장하여 하나님의 귀한 그릇이 될 수가 없습니다. 하나님의 축복을 많이 받은 사람일수록 많은 연단과 시련을 겪은 사람들이었습니다.
 
 ② 겸손을 배우게 됩니다.
 고난의 찌르는 가시를 통해서 교만이 깨지며 겸손의 은혜를 받게 됩니다. 사도 바울도 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이라”하고 주님의 뜻을 깨달아 그 다음부터 자기의 약함과 궁핍과 고난을 기뻐하며 자랑했습니다. 교만하면 하나님의 은혜도 떠나고 하나님의 축복도 거두어 가십니다. 그래서 사랑하는 자일수록 가시를 주어서 늘 겸손하게 하시는 것입니다.
 
 ③ 자기의 죄와 연약함을 깨닫게 합니다.
 “이는 내 능력이 약한데서 온전하여 짐이라”(고후 12:9)고 하셨습니다. 그리스도의 능력은 우리가 약함을 절실히 느낄 때 나타나므로 하나님이 바울에게 이 고통의 가시를 주어서 자기 유약함과 부족함을 깨닫게 하셨던 것입니다. 그러므로 천국에 들어간 다음에는 아마도 자기를 괴롭히고 원망스러웠던 가시에 대해서 엎드려 절하고 싶을 정도로 고마움을 느꼈을 것입니다. 자기의 부족과 약함을 깊이 깨닫는 것처럼 큰 은혜는 없습니다.
 
 ④ 튼튼하게 합니다.
 자녀를 망치고 불행하게 하는 가장 좋은 방법은 자녀에게 어려운 일이나 고난은 하나도 겪지 않고 피하게만 하는 것입니다. 그러면 장차 그 자녀는 세상에 나가서 넉 다운(Knock down)이 되고 말 것입니다.
 산에 심기 운 소나무가 비바람을 맞고 폭풍이 몰아칠 때 그 뿌리가 점점 더 깊어지며 튼튼하게 됩니다. 고난을 통과할 때 그리스도인들은 그 믿음이 더욱 튼튼해집니다.
 
 ⑤ 우리를 깨뜨립니다.
 이런 여러 가지 고난과 역경을 통하여 우리의 교만과 이기심과 육성이 깨어져서 하나님께 쓸모가 있고 다른 사람에게 유익을 주는 사람이 됩니다.
 야곱은 20년 동안 찬 이슬을 맞아가며 밤잠을 제대로 못자며 고생을 하고 그것도 부족해서 속여 먹은 형 에서가 400명의 군사를 거느리고 죽이려 온다고 할 때 천사와 씨름하다가 환도뼈가 위골되면서 완전히 깨어졌습니다. 깨어지고 부숴진 다음에야 이스라엘이라고 하는 진정한 축복을 받은 것입니다.
 요셉은 형들의 미움과 시기를 사서 외국에 종으로 팔려가서 종살이를 하고 억울하게 감옥살이를 한 다음에야 깨어져서 훌륭한 인물이 되고 애굽의 총리대신이 된 것입니다.
 모세는 40년간 미디안 광야에서 이드로의 양무리를 치면서 그전 바로의 공주의 아들이었을 때 가졌던 교만과 자존심이다 깨어지고 바스러진 후에야 하나님의 종이 돼서 이스라엘을 인도해내는 위대한 인물이 된 것입니다.
 제가 부목사로 있을 때 오 집사라는 여자 집사님댁에 심방을 가게 되었습니다. 20년 가까이 되었는데 그 당시에도 그 집에는 냉장고를 가지고 미제 콜라, 사이다를 넣어 놓고 생활하는 부유한 집안이었습니다. 그래서 시원한 콜라를 쟁반에 담아 가지고 오는데 그 집에 열 살짜리 꼬마가 자기가 들고 간다고 하다가 그만 넘어져서 그 유리컵을 깨뜨리고 말았습니다. 그래서 평소에 오 집사님의 성질이 대단한 분이어서 이제 저 꼬마는 반쯤 죽었구나 하고 저는 생각하면서 매 맞는 소리가 들려오나 기다려 봐도 아무 소리도 들려오지 않아 아마 손님이 와서 그러는가 보다 하고 생각했습니다. 그런데 조금 있으려니까 새로 비싼 유리컵에 담아서 생글 생글 웃으면서 들어오는 것이었습니다. 그래서 제가 묻기를 “오 집사님 당신 아들을 왜 혼내주지 않습니까?”하니까 “그전 같으면 여부가 있습니까. 저 애는 반쯤 죽었습니다.”라고 대답했습니다. 그래서 또 물어 보았습니다. “그런데 왜 오늘은 그냥 있습니까?”하니까 “예, 이제부터는 그릇이 하나 깨질 때마다 하나님이 이 못된 제 성질을 깨뜨리는 은혜로 받습니다. 그런데 오늘 이만한 비싼 컵이 많이 깨졌으니 저는 큰 은혜를 받았습니다.”하는 것이었습니다. 이 말을 듣고 제가 오히려 은혜를 받고 왔습니다.
 신내동에 가면 질그릇 만드는 공장이 있습니다. 그 독을 만드는 것을 보니까 처음에는 큰 벽돌을 망치로 깨뜨려 가루를 만들고, 깨지지 않는 것은 길바닥에 버렸습니다. 또 다 깨뜨린 벽돌 가루를 물로 반죽하는데 망치 같은 것으로 인절미를 만드는 것처럼 철석 철석 하면서 칩니다. 그리고 난 다음에 좋은 질그릇을 만듭니다. 그리고 그림을 그려서 아주 예쁘게 만듭니다. 그런데 성경에 보면 하나님은 토기장이요 우리는 질그릇이 라고 했습니다. 하나님이 좋은 그릇을 만들어 복을 담아 주시기 전에 우리를 고난의 대학을 통해서 깨뜨리시는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리도 모두 다 이 고난의 대학을 나와 승리의 삶을 누리시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - ﻿﻿21. 시험을 이긴 욥의 신앙
<1982년 1월 31일 주일 낮 대예배 설교>
가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가 올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다(욥 1:21)
21. 시험을 이긴 욥의 신앙
욥기 1장 13~22절
 
가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가 올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다(욥 1:21)
 그 사람의 신앙이 좋은지 안 좋은지는 시험을 당해 봐야 압니다. 어려운 시험을 당해 봐야 참 신앙인지 거짓된 신앙인지 알 수가 있습니다. 모든 일이 잘되고 평안할 때는 참으로 신앙이 돈독한지 아닌지를 알 수가 없습니다.
 불빛이 환할 때는 드러나지 않고 어두운 터널(ternal) 속을 지나 갈 때 밝게 나타나듯이, 충신인지 아닌지는 나라가 어지러울 때 나타나듯이, 그리스도인의 신앙도 어려운 시험을 당해 봐야 굳센지 약한지 밝히 드러납니다.
 욥이라고 하는 사람은 인간이 겪을 수 있는 최대의 시험을 겪으면서도 하나님을 원망하거나 욕하지 아니하고 신앙을 굳게 지켜 승리한 사람입니다. 욥이 당한 시험이 얼마나 큰지 욥기는 작품으로도 위대합니다. 영국의 평론가 칼라일(Carlyle Thomas)은 “욥기는 펜으로 기록된 것 중 가장 위대한 작품이다”고 했으며, 영국의 시인 테니슨(Tennyson)은 “고금을 통하여 문예 중 최대의 시이다”라고 했습니다.
 욥기가 이렇게 문학적으로도 최대의 걸 작품이 된 이유도 욥이 당한 고난과 시험이 너무 크고 깊었기 때문입니다. 욥기의 중요한 내용은 한 마디로 의롭고 순진하여 하나님을 잘 섬기는 욥에게 사탄 마귀가 원인과 이유를 알 수 없는 고통을 주어서 욥으로 하여금 하나님을 의심하게 만들고자 하였지만 욥은 하나님을 원망하거나 욕하지도 아니하고 믿음을 굳게 지켜서 전보다 갑절의 축복을 받았다는 말씀입니다.
 사탄은 욥에게 까닭 모를 고난을 가져다주면 분명히 하나님을 원망하고 불평하고 안 믿을 줄 알았습니다.
 “사탄이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까…이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다”(욥1:9 ~11)하고 하나님의 허락을 받아 욥을 치기 시작했습니다.
 
1. 욥의 시험
 
 ① 재산의 전몰(1:13~17)
 욥이 당한 첫 번째 시험은, 욥의 자녀들이 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마실 때 한 종이 헐레벌떡 뛰어와서 보고하기를 “500겨리의 소와 500겨리의 나귀를 스바 사람들이 다 빼앗아 가고 종들까지 죽여 버렸습니다. 나만 홀로 살아 왔습니다”라고 했습니다. 그 말을 할 때에 또 한 종이 달려와서 “양 7,000마리가 하늘에서 불이 내려와 다 타 죽고 종들이 다 타 죽었습니다.”하는 것이었습니다. 이 말이 끝나기도 전에 또한 종이 달려 와서 “약대 3,000마리를 갈대아 사람들이 다 빼앗아 가고 종들도 다 죽였는데 나만 살았습니다.”라고 하는 것이었습니다.
 
 ② 10남매의 몰살 (1:18~19)
 두 번째 단계의 시험은, 아들 7명, 딸 3명, 10남매가 맏형의 집에서 잔치 음식을 먹을 때 태풍이 불어와서 집을 치매 무너지면서 10남매가 다 몰살했습니다.이렇게 큰 고통의 시험을 당했을 때 보통 사람 같으면 금방 기절하거나 미쳐 버렸을 터인데도 욥은 “내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄 하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라”(욥 1:21~22)고 하였습니다.
그래서 하나님이 사탄에게 말씀하시기를 “네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라”(욥 2:3)고 하였습니다. 1차, 2차 시험에서 욥이 이기고 마귀가 졌습니다.
 
 ③ 몸의 악창(2:5~7)
 사탄이 하나님께 허락을 받아 욥의 몸을 치매 문둥병 같은 악창이 발바닥에서 정수리까지 났습니다. 그러나 욥은 기와 조각으로 몸을 긁으며 재 가운데 앉아 있으면서도 하나님을 원망하거나 욕하지 아니했습니다.
 
 ④ 아내를 통한 시험(2:9~10)
 이번엔 사탄이 욥의 아내를 격동시켜서 “당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라”(2:9)고 악한 말을 했습니다. 어진 아내는 남편이 병들거나 실패했을때 용기를 주고 위로해 주는 법인데 욥의 처는 악처입니다. 하나님을 욕하고 죽으라고 했으니 말입니다. 그래도 욥은 낙심하지 않고 “그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말과 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니 하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라”라고 했는데 특히 “입술로 범죄치 아니하니라”는 말이 많이 나오는데 입술로 범하는 죄가 대단히 큰 것을 알 수가 있습니다.
 
 ⑤ 친구를 통한 시험(4:7, 8:4, 11:6)
 재산이 다 없어져도 10남매의 자녀가 다 죽어도 온 몸에 악창이 나도 아내가 시험해도 믿음을 지키며 범죄치 아니하니까 고통을 당하고 있는 욥에게 친구들이 찾아와서 시험했습니다. 빌닷, 소발, 엘리바스 이 세 친구들이 찾아와서 “네가 당하는 고난은 죄 값이니 고집 부리지 말고 회개하라”고 꾸짖고 책망 했습니다. 그래도 욥은 여전히 하나님을 원망하거나 욕하면서 불신앙에 떨어지지 아니하고 순전한 믿음을 굳게 지켰습니다.
 오늘날도 마귀는 하나님의 자녀들에게 뜻하지 않은 사고, 질병, 재난, 실패를 통하여 하나님을 의심하거나 원망하게 만듭니다. 마귀의 역사는 하나님과 사람을 오해하고 곡해하고 의심나게 만드는 것입니다.
 어떤 이는 귀여운 아이가 죽었다고 낙심하고 혹은 교회 온 사이에 TV를 도둑맞았다고 신앙을 버리고 혹은 예배당에 왔다가 고무신 한 켤레 잃어버리고 낙심하는 이도 있습니다. 어떤 이는 시험에 떨어졌다고 신앙도 떨어지는 이가 있습니다.
 시골에서 여자들이 키질하는 것을 보면, 알곡과 쭉정이가 섞인 것을 흔들어 댑니다. 그러면 쭉정이는 밖으로 나가떨어지지마는 알곡은 계속 주인 앞으로 바싹 바싹 다가오는 것을 알 수 있습니다. 믿음은 완전히 저버리지는 않아도 함부로 원망, 불평, 악담하여 범죄하는 이가 많습니다.
 “저희 중에 어떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라”(고전 10:10)고 하였습니다. 이 말씀은 이스라엘 백성이 모세와 하나님을 원망, 불평하다가 멸망한 사실을 두고 한 말씀입니다.
 “여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하도다”(말3:13~15). 하나님에게나 사람에게나 원망, 불평, 욕하기 잘하는 사람은 복을 받지 못합니다.
 “생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 궤휼을 말하지 말라”(벧전 3:10)고 하였습니다. 욥도 그 입술로 범죄치 아니하여 결국 큰 축복을 받았습니다.
 
2. 욥의 신앙 
 욥은 어떠한 신앙을 가졌기에 이 극한 시험을 이겼습니까?
 
 ① 까닭없는 신앙입니다.
 즉, 하나님께 대하여 무조건‘아멘’하는 신앙이지 이유를 묻고 까다롭게 따지고 덤벼드는 신앙이 아닙니다. 하나님께 대해서는 이유가 없습니다.
 “욥이 어찌 까닭없이 하나님을 경외하리이까”(욥 1:9). 물질의 축복을 많이 주기 때문이 아니냐고 사탄이 말했습니다. 즉, 무슨 일이 잘 된다고 믿고 어려움이 온다고 안 믿는 것은 신앙 이 아니란 말입니다. 욥은 재산이 다 없어지고 자녀가 죽었는데도 “내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올지라 주 신자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다”라고 했습니다.
 하나님의 뜻대로 사는 자에게 하나님이 영혼과 육신에 축복을 주시는 것도 사실이지만 참된 신앙은 이익 위주의 생활에 있지 않습니다. 까닭 없는 신앙을 가지고 굳세게 신앙을 지킬 때 마침내 축복을 받게도 됩니다. 욥도 결국 갑절의 축복을 받았습니다.
 
 ② 본래적인 자기를 아는 사람입니다.
 욥은 자기 밑천이 영(0)이라는 것을 알았습니다. 적신으로 왔다가 적신으로 가는 자이기 때문에 하나님이 주셨다가 하나님이 거두어 가셔도 원망할 것이 없다는 것입니다. 비천했던 자기, 병들었던 자기, 가난했던 자기, 범죄했던 자기의 본래 모습을 늘 알고 있는 것이 중요합니다.
 그런데 어떤 사람들은 개구리가 올챙이 때의 모습을 알지 못하듯이 자기의 본래의 모습을 알지 못합니다. 부자가 되고 명예, 권세가 생겨도 다 하나님의 것이지 내 것이 아니라는 생각을 가지고, 있어도 없는 것 같이 늘 생각하는 신앙이 깊은 신앙입니다.
 저는 처음 금란 교회에 부임했을 때부터 그런 생각을 했습니다. “망우리 공동묘지 앞이지만 몇천 명, 몇만 명의 교회를 하나님은 만드실 수도 있고 또 몇만 명의 교회가 되었다가도 하루 아침에 다 흩어 버릴 수도 있다”는 생각을 가지고 목회하여 왔습니다. 그러니까 시험이 와도 불안할 것도 없고 크게 부흥 된다고 우쭐하고 교만할 것도 없습니다.
 
 ③ 인내하는 신앙
 “주의 강림하시기까지 길이 참으라…너희도 길이 참고 마음을 굳게 하라”(약 5:7~8)고 하였습니다. 예수님도 십자가의 고난을 길이 참으셨더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨다고 했습니다(히 12:2). 시험을 길이 참는 자가 큰 축복을 받습니다.
 
 ④ 용서하는 신앙
 욥이 회복된 뒤에 자기를 죽으라고 욕하고 악담하던 아내와 이혼했다는 말도 없고 오히려 괴롭히던 친구들을 위해 재산을 드렸다고 했습니다. 그랬더니 갑절의 축복을 받았습니다. 괴롭히고 고통을 주는 사람이라도 미워하지 말고 용서하고 위하여 기도해 주어야 합니다.
 그런데 자신의 손가락 하나가 썩어져 가는 것을 그냥 놔두면 안 됩니다. 썩은 부분을 잘라 버려야 합니다. 만약 잘라 버리지 않으면 손 전체가 썩어져 버립니다. 그러므로 이러한 일은  용서나 사랑과 잘 구별해야 될 줄 압니다.
 
 ⑤ 영생을 믿는 신앙(욥 19:23~26)
 “내가 알기에는 나의 구속자가 살아 계시니 후일에 그가 땅위에 서실 것이라 나의 이 가죽 이것이 썩은 후에 내가 육체 밖에서 하나님을 보리라”(욥 19:25~26)고 기록되어 있는 것 같이 욥은 고통의 심연에서 영생과 부활을 영의 눈을 떠서 바라보았습니다. 영생과 부활을 믿는 신앙이 없으면 시험을 이길 수가 없습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리는 욥이 아무 이유 없이 당하는 시험이 컸지만 그 시험을 물리치고 마침내 승리하였다는 사실을 알게 되었습니다. 우리들도 아무리 어려운 시험이 와도 욥과 같이 굳은 믿음을 가지고 승리할 수 있는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.







09권 - 22. 성령 충만한 생활
<1982년 2월 7일 주일 낮 대예배 설교>
술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라(엡 5:18)
22. 성령 충만한 생활
에베소서 5장 18절
 
술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라(엡 5:18)
 예수님이 두 가지 큰 명령을 하셨는데 그 첫째는 “너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라”(마 28:19~20)는 것이고, 또 하나는 “예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 성령의 세례를 받으라”(행 1:4~5)는 것입니다.
 이 두 가지 명령은 결국 하나라고도 볼 수 있습니다. 왜냐하면 “성령의 충만함을 받으라”고 말씀하시고 나서 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”고 말씀 하셨기 때문입니다. 즉, 온 세상 모든 민족에게 구원의 복음을 전하고 가르쳐야 하는데 그것은 성령의 능력을 힘입지 않고는 할 수 없는 일이기 때문입니다.
 “이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”(슥 4:6)고 말씀하셨습니다. 그리고 사도 바울도 에베소 교회를 방문했을 때 “너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐”고 묻고 성령이 있다는 말도 못 들었다고 할 때 다시 그들에게 설명하고 나서 안수하며 기도하니 “성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 모두 열 두 사람쯤 되니라”(행 19:1~6)고 했습니다.
 그리고 본문에는 명령형으로 말씀하시기를 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라”(엡 5:18)고 사도 바울이 말씀하셨습니다. 많은 사람들이 성부 하나님과 성자 예수님에 대해서는 잘 알고 있는데 제 3위가 되시는 성령에 대해서는 잘 모르고 있거나 잘못 알고 있습니다. 예를 들면 물은 한 가지로 불리어지지만 고체, 액체, 기체로 변하는 것과 같습니다.
 성령님도 인격을 가지신 하나님으로서 하나님과 동등하신 분입니다. 그리고 많은 사람들이 고린도전서 12장 말씀을 대면서 “성령으로 아니 하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 했는데 예수님을 나의 구주로 믿고 주님이라고 부르면 이미 성령을 받은 것인데 무슨 성령을 또 받으라고 하느냐고 반문합니다.
 그러면 사도 바울이 왜 사도행전 19장 2절에 에베소 교인들에게 “너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐”고 물었겠습니까? 요한복음 3장 8절에 성령으로 거듭나는 것과, 에베소서 5장 18절이나 사도행전 1장 4절에 나오는 성령 충만을 받는 것과는 다릅니다.
 성령으로 거듭날 때는 새 생명을 얻은 것 즉, 구원받는 것이고 성령 충만을 받는 것은 능력을 받는 것입니다. 즉, 죄를 이기는 능력, 마귀를 이기는 능력, 복음을 전하는 능력을 받는 것입니다. 그리고 성령으로 거듭나는 것(중생)은 평생에 한 번 있는 것이고 성령 충만은 몇 번이라도 받고 또 받을 수가 있는 것입니다. 거듭나고 구원 받는 것도 성령의 역사로 이루어지는 것인데 그 때에 성령이 그 사람에게 오시는 것입니다.
 번데기가 나비가 되는 것이나 계란이 병아리가 되는 것은 한번 되는 것이지 두 번, 세 번 될 수 없는 것 같이 새 생명을 얻고 구원받은 사람은 범죄하고 타락하는 것 같아도 구원 받은 상태대로 있지, 영원한 생명이 있었다 없었다 하는 것이 아닙니다. 그러나 성령 충만의 상태는 범죄 하거나 기도를 게을리 하거나 세속화 될 때는 소멸되기 때문에 재충만, 또 재충만 받을 수가 있는 것입니다.
성령께서 오시면 ① 죄를 깨닫게 해 주시고 ② 구속의 날까지 인쳐 주시고 ③ 신령한 것을 깨닫게 하시고 생각나게 해 주시고 ④ 하나님의 뜻을 알게 해 주시고 ⑤ 슬플 때 위로해 주시고 ⑥ 유혹과 시험을 이길 힘을 주시고 ⑦ 우리 마음에 나쁜 생각을 몰아내 주시고 ⑧ 봉사와 전도의 능력을 주십니다.
그러므로 올바른 신앙생활을 하고 승리의 생활을 하려면 성령 충만을 꼭 받아야 합니다. 또 교회적으로 성령 충만할 때 교회가 부흥되고 성령께서 교회를 지도해 주시고 교회를 깨끗케 보존해 주십니다. 사도행전 5장에 아나니아 부부의 죽음은 곧 성령께서 교회를 지도하시고, 숙청하시고, 깨끗케 보존하시는 역사를 보여 주시는 것입니다.
 다시 말씀드리거니와 물세례 받는 것이나 거듭나는 것 즉, 구원 받는 것은 평생에 한 번만 있는 것이고 성령 충만은 여러 번 받을 수가 있는 것입니다.
 
1. 성령충만 받으려면
 
 ① 마음을 비워야 합니다.
 한 그릇에 물이 들어 있는데 우유를 또 담을 수 없는 것같이 성도들이 성령으로 충만하려면 우리 마음을 비워야 합니다.
 
 a) 죄를 비워 버려야 합니다.
 죄가 가득한 곳에 성령이 충만할 수가 없습니다. 조지 엘리어트(George Eliot)는“하나님과 나 사이에 죄의 그림자가 놓여 있으면 평안히 살 수가 없다”고 했습니다. 그러므로 우리 마음을 늘 살펴서 내 마음 속에 죄가 숨어 있지 아니한가 보아서 자복하고 버려야 합니다. 하나님 앞에 깨끗해야 합니다.
 
 b) 이기주의가 비워져야 합니다.
 이기심은 일만 악의 뿌리입니다. 나만 생각할 때 죄를 짓게 됩니다. 성령 충만해지기를 원하면 이기심과 자기중심은 몰아내야 합니다. 내가 작아질 때 하나님은 커지고 내가 많아질 때 하나님은 내 속에서 적어집니다. 성령충만 받는 것도 내가 성령을 많이 가지는 것이 아니라 성령이 나를 많이 소유해서 내 주인이 되시는 것입니다.
 
 c) 인색함을 비워 버려야 합니다.
 어느 미국 목사님이 수십억 재산을 가진 부자에게 선한 사업에 헌금 좀 하라고 했더니 죽는 소리를 하며 입이 가난해지더랍니다. 그래서 하는 말씀이 “인색한 사람이 성령 충만 받는 것을 결코 본 일이 없다.”고 했습니다. 인색함을 몰아내야 성령이 우리 안에 충만히 거하십니다.
 
 d) 잘못된 마음 자세를 비워야 합니다.
 우리 마음에 남을 미워하는 마음이나 복수심을 가지고 있으면 성령이 충만해 질 수 없습니다. 그것은 발에 수십 근이나 되는 모래주머니를 달고 뛰려고 하는 것과 같습니다.
 
 e) 무관심을 비워야 합니다.
 오늘날 교인들에게 제일 큰 문제가 바로 이것입니다. 무슨 큰 죄를 짓는 것도 아니고 선해 보이는데 단지 하나님의 일에, 교회에 무관심한 것입니다. 전도 사업에도 무관심, 밤 예배에도 무관심, 기도회를 가져도 무관심한 것입니다. 이래서는 결코 성령 충만 받을 수 없습니다.
 우리 교회 성가대 총무직을 맡고 있는 한 분이 간증하시기를 그전에는 믿음의 확신도 없었고 봉사에도 열심이 없었는데 총무직을 맡고 나서 성가대를 위해 기도하고 열심히 봉사하다 성령 충만함을 받았다고 했습니다.
 
 f) 불순종의 태도를 버려야 합니다.
 구원은 받은 것 같으나 모든 것에 불순종과 거역하는 태도를 가진 사람은 결코 성령의 충만함을 받을 수 없습니다.
 영월 지방에 청년집회를 갔었던 때의 일입니다. 부흥회 기간 중 모든 학생과 청년들이 은혜를 받고 성령의 충만함을 받는데 그 중에 한 청년이 말씀에 순종하지 아니하고 무척이나 교만한 태도를 보이기에 저 자신도 무척 안타깝게 생각했습니다. 나중에 그 교회 목사님한테 물어 보았더니 대학교 1년 중퇴를 하고 고등부 지도 교사를 하고 있답니다(그 당시 그 지방에서는 고등학교만을 나와도 굉장했다고 합니다). 그래서 우리 교회에 일본 와세다 대학을 나오고 미국 하버드 대학을 나온 무역회사 사장이 있는데‘아멘’하라면‘아멘’하고‘박수’하라면 박수 하며 아주 순종을 잘하는 성도의 이야기를 해 주었습니다. 불순종하고 거역하면 성령 충만을 받을 수 없습니다.
 
 ② 성령 충만을 사모해야 합니다.
 나쁜 것을 비워 놓기만 하고 가만히 있으면 안 됩니다. 성령 충만하기를 갈급히 사모하고 기도해야 합니다.
 “대저 내가 갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 신을 네 자손에게 나의 복을 네 후손에 내리리라”(사 44:3)고 했습니다. “저가 사모하는 영혼을 만족케 하시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워 주심이로다”(시 107:9)라는 말씀이 있습니다. 그러므로 성령 충만을 갈급히 사모하며 기도에 힘써야 합니다.‘구원 받으려면 믿으면 받는다’고 했습니다. 그러나 성령 충만은“구하는 자에게 주시지 않겠느냐”고 했습니다. 사모하며 기다리고 기도할 때 받습니다.
 저희 어머님께서 기도원 굴속에 들어가서 기도하고 있는데 아래쪽 굴속에서도 찬송 부르는 소리가 들려오더랍니다. 두 여인이“불길 같은 성령이…”의 찬송을 밤새도록 부르면서 한번 부르면 성냥개비 하나를 놓고 또는 한 번 부르면 또 한 개를 놓고 해서 그 성냥 한 통이 다 없어지도록 불렀는데 새벽 무렵에 강한 성령의 불길이 두 여인에게 임하더니 방언이 터지고 성령 충만함을 받는 것을 보았다고 합니다.
 
2. 성령충만한 생활
“술 취하지 말고 성령충만을 받으라”고 했는데 술이 사람의 육체와 정신을 변화시키듯이, 성령은 사람의 심령을 변화시켜서 달라지게 합니다. 그리고 전에 좋던 것이 싫어지게 되고 전에 싫던 것이 좋아지기도 합니다.
 
 ① 타인이 당신 안에 계신 예수님을 보게 됩니다.
 성령을 받으면 타인이 보기에 달라진 모습을 보게 되고 그리스도를 닮은 생활을 알아보게 됩니다. 이발소에나 미장원에 가도 뭔가 믿는 사람 냄새가 풍기게 됩니다.
 
 ② 성경과 기도와 복음을 사랑하게 됩니다.
 성령으로 충만해지면,책 중에 성경이 제일 좋고 기도가 무엇보다 귀중히 여겨져 사랑하게 되며 메시지가 제일 좋아지게됩니다.
 
 ③ 예배와 봉사의 능력을 받습니다.
 예수님은 성령의 능력을 힘입지 않고는 복음 전파 사업을 시작하지 않았습니다. “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이니라”(행 10:38)고 했습니다.
 무디(D. L. Moody) 선생이 시카고에서 목회하고 있었는데 그 교회 학교는 미국에서 제일 큰 것이었습니다. 그런데 그 교회에서는 기도를 많이 하는 두 부인이 있었는데 인사할 때마다 무디 선생에게 “무디 씨, 우리는 당신이 성령 충만 받기 위해 기도합니다.”하고 말했습니다. 처음에 무디 씨는 모든 것이 잘 되어 가고 있기 때문에 다른 아무 것도 필요없게 느껴졌으나 후에는 자기도‘하나님 나에게 필요한 것이 또 있으면 주시옵소서’하고 기도하면서 성령 세례 받기를 간절히 사모하고 기도했습니다. 마침내 그가 거리를 걸어가고 있을 때 성령이 강한 능력으로 그에게 떨어졌습니다. 그래서 그는 방에 들어가 하나님 앞에 무릎을 꿇고 기도하면서 너무도 강한 성령의 역사가 임하므로 감당할 수가 없어서 하나님의 손을 멈추어 달라고 간청하기까지 했습니다. 그 때 성령의 능력을 받은 이후 시카고에서만 아니라 전 세계적으로 복음을 전하는 능력의 종이 된 것입니다.
 성령의 은혜를 못 받고 예수 믿는 것은 마치 자동차 엔진이 꺼졌는데 밀고 가는 것과 같고, 성령의 충만을 받으면 자동차엔진이 발동이 걸려서 잘 달려가는 것과 같습니다.
 이 성령의 능력을 우리도 다 받을 수가 있습니다. “말세에는 내가 내 영으로 모든 육체에 부어주리니…남종과 여종에게도 부어 주시겠다”고 하였습니다.
 
 ④ 하나님의 일에 더욱 열심히 하게 됩니다.
 주일날이나 한 번씩 교회에 나와 헌금이나 몇 푼 하는 것으로 만족하지 않고 세계적으로 구령 사업과 선교 사업을 하고 싶어지게 됩니다. 성령 충만 받으면 하나님의 사업에 동참하고자 하는 열심이 생깁니다. 기도도 열심히, 찬송도 열심히, 헌금도 열심히, 모든 것에 열심이 생깁니다.
 
 ⑤ 다른 사람을 그리스도께 인도하는 열심이 생깁니다.
 성령 충만 받으면 한 사람이라도 더 그리스도께 인도하고 멸망할 죄인들을 구원하는 길이 가장 귀하고 보람있게 느껴집니다. 시간과, 물질과, 몸을 바쳐서 구령 사업에 힘쓰게 됩니다.
 
 ⑥ 그리스도를 먼저 앞세우게 됩니다.
 모든 그리스도인에게 예수 그리스도께서 그 생활의 어느 부분을 차지하게 됩니다. 그런데 당신의 생활에는 예수님이 어떤 자리를 차지하고 계십니까?
 성령충만 받으면 어떤 사람이나 어떤 조직이나 사업보다 예수님을 제일 앞자리에, 제일 소중하게 생각하게 됩니다.
 
 ⑦ 모든 일에 하나님께 영광되기를 원하게 됩니다.
 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31)고 하신 것입니다. 우리 안에 성령이 충만해지면 모든 일에 우리가 영광 받기를 원치 아니하고 예수 그리스도를 높이고 주님께 영광 돌리게 됩니다. 우리는 새롭게 성령 충만 받기를 사모하고 기도합시다. 일 하면서도, 길 가면서도, ‘꿈에도 소원이 성령 충만입니다’하고 기도하고 사모합시다. 모든 잘못된 것을 버리고 성령 충만을 받읍시다.
 사랑하는 성도 여러분!
 성령 충만한 생활이야말로 성숙한 그리스도인의 생활이라 하겠습니다. 모든 성도 여러분도 성령 충만한 생활을 하여 날마다 승리하시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - ﻿23. 평안할 때의 순교
<1982년 2월 21일 주일 낮 대예배 설교>
우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져 내시겠고…그리아니 하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서(단 3:17~18)
23. 평안할 때의 순교
다니엘 3장 13~18절

우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져 내시겠고…그리아니 하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서(단 3:17~18)
 순교란 신앙을 위해서 죽는 것입니다. 믿음의 절개를 위해서 목숨을 내어 던지는 것입니다. 그러므로 신앙의 최고봉은 순교 이며,이 다음에 하늘나라에서 가장 큰 상급을 받고 가장 큰 영광을 누리는 사람도 순교자입니다.
 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환란을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”(계 2:10)고 말씀했습니다.
 어떤 분은‘순교의 피는 교회의 씨앗’이라고 했습니다. 순교의 피가 많이 흘려진 곳에 생명이 사는 역사가 많이 일어나고 교회가 부흥되는 것입니다. 한국 교회가 이렇게 크게 부흥되는 것을 어떤 사람들은 값 싸게 이야기 하지만 많은 순교의 피를 흘렸기 때문입니다. 대원군 때로부터 시작해서 일정 때와 6·25를 전후한 공산 치하 때 수많은 목사와 교인들이 순교를 했기 때문에 그 많은 순교의 피가 오늘날 한국 교회 부흥의 씨앗이 된 것이라고 해도 과언이 아닙니다.
 순교가 가장 고귀한 일이기 때문에 우리의 신앙의 선조들은 믿음을 지키기 위해 죽기를 무서워하지 않았으며 도리어 순교를 자청한 사람들도 있었다고 합니다.
 
1. 참된 신앙은 순교적입니다

 훌륭하고 참된 신앙은 순교적인 신앙이라고 할 수 있습니다. 오늘 본문에 보면 바벨론에 잡혀 온 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고는 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에 절하지 않은 죄로 끌려왔을 때 왕이 타일렀습니다.
 “너희가 고의로 그리하였느냐 이제라도 모든 악기가 울려 퍼질 때 엎드려 절하면 좋거니와 만일 그 금 신상에게 절하지 아니하면 극렬한 풀무 불에 던져 넣어 타 죽게 되리라 알겠느냐”했더니 사드락, 메삭, 아벳느고가 왕에게 대답하기를 “왕이여 우리가 이 일에 대답할 필요가 없나이다”즉, 이 말은 “왕이여 그 되지도 않은 말하지도 마시오. 그렇다고 우리가 우상 앞에 절할 줄 아십니까?”하는 뜻입니다. 얼마나 용기 있고 담대한 말입니까? 그리고 이어서 말하기를“만일 그럴 것이면 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 건져 내시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다”즉, 이 말은“아무리 신이 우리를 풀무 불에 태워 죽이려고 해도 살아 계신 우리 하나님이 얼마든지 건져내실 수가 있습니다.”하는 강한 신앙의 표현입니다.
 그러나 그 다음의 말씀이 더욱 위대한 신앙의 말입니다. “그리 아니 하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”즉, “하나님이 풀무불 속에서 살려 주지 않고 죽도록 내버려둔다고 해도 우리는 신앙의 절개를 굽힐 수가 없습니다. 죽일테면 죽이십시오.”하는 말입니다. 얼마나 훌륭한 신앙입니까?순교적인 신앙입니다.
 결국 풀무 불을 7배나 더 뜨겁게 해서 이 세 청년을 풀무불에 던져 넣었으나 웬일인지 그들을 집어넣는 사람들은 타 죽었으나 이 세 사람은 옷자락 하나도 타지 않고 머리터럭 하나도 타지 않고 빙글 빙글 돌아 다녔습니다. 그 뿐 아니라,세 사람이 아니라 인자 같은 이가 또 한 사람 있어서 네 사람이 돌아 다녔습니다. 결국 이 순교적인 신앙이 풀무불도 이겨냈던 것입니다.
 참다운 그리스도인들은 역시 이런 용기와 굳은 절개를 가져야 할 줄 압니다. 이런 신앙이 아니고는 오늘날도 마귀를 이기고, 죄를 이기고, 세상을 이기는 승리의 생활을 할 수가 없습니다.
 다니엘도 그와 같은 순교적인 신앙을 가졌던 것을 잘 알 수가 있습니다. 메데와 바사가 정복하고 다리오 왕이 치리할 때에 다리오 왕이 세 총리를 두었는데 다니엘이 하도 훌륭해서 왕의 총애를 받으니까 다른 총리들과 방백들이 이를 시기 질투하여 다니엘을 고소하여 없애자고 하였으나 워낙 깨끗하고 고결한 생활을 하는 사람이라 아무 흠이나 허물을 찾을 수가 없었습니다. 그리하여 한 계략을 만들었습니다. 왕에게 아첨하면서 “앞으로 한 달 동안 왕 외에 어느 신에게나 사람에게 무엇을 구하면 사자 굴에 던져 넣기로 하시기 바랍니다”고 했습니다. 그리고 이것을 법령으로 만들어서 거기에 어인을 찍어 전국에 포고했습니다.
 이때 다니엘은 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도, 다시 말하면 기도하다가 발각되면 사자굴 속에 던지운다는 것을 알고도 전에 해오던 대로 예루살렘을 향해 창문을 열어놓고 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하였습니다. 웬만하면 이 한 달 동안은 창문쯤은 열지 말고 숨어서 기도하자 한다든가 하나님도 인간의 사정 아실테니 이불 속에 들어가서 숨어서나 기도하자고 했을 터인데 “죽으면 죽으리라”는 순교적인 신앙을 가지고 신앙을 지키고 기도했던 것입니다.
 그 결과 사자굴 속에 던지워졌으나 천사가 다니엘을 지켜 주어서 사자들이 입을 봉한채 잡아먹지 못했습니다. 다리오 왕은 밤새 잠을 못 자고 슬퍼하다가 새벽에 일어나서 슬피 소리질러 묻기를 “사시는 하나님의 종 다니엘아 너의 항상 섬기는 네 하나님이 사자에게서 너를 구원하시기에 능하셨느냐”하고 물었습니다.
 다니엘이 하나님께서 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하게 해서 살아났다고 하자 다리오 왕은 기뻐서 다니엘을 구출해내고 그 계략을 꾸민 사람들을 그 가족과 함께 사자굴에 던져 넣었습니다. 그들이 굴속에 떨어지자마자 사자는 그 뼈까지 부숴뜨려 먹어버렸습니다.
 
2. 평안할 때의 순교 

 기독교 역사상 많은 사람들이 순교를 했습니다. 예수님의 열두제자 가운데도 사도 요한을 제외하고는 모두 순교했습니다.
목 베임을 당하거나, 끓는 기름 가마에 던지워지거나, 화형을 당하거나, 심지어 산 채로 온 몸의 껍질을 벗기워 죽임을 당하기도 했습니다. 그러면서도 신앙의 절개를 굽히지 않고 용감하게 순교했습니다.
 우리나라에도 훌륭한 순교자들이 참으로 많습니다. 주기철 목사님의 순교사화가 그 좋은 예가 아닙니까? 한강변에 있는 절두산도 바로 목 베어 죽임을 당한 순교자들을 기념하는 곳이 아닙니까? 그런데 오늘 말씀드리고자 하는 것은 박해와 핍박이 있을 때만 순교의 신앙이 필요한 것이 아니라 평안할 때도 순교의 신앙을 가지고 살아야 신앙생활을 바로 할 수가 있다고 하는 것입니다.
 어떤 의미에서는 평안할 때 순교적인 신앙을 가지고 날마다 죽는 신앙생활을 하는 것은 더욱 어렵다고 봅니다. 순교하는 것은 한 번만 주님을 위해 목숨을 버릴 각오를 하고 죽으면 그만이지만 안일하고 평안할 때 죄와 타협하지 않고 순수한 신앙을 날마다 해 나간다는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다.
 저나 여러분이 잘 아는 살아 있는 순교자라는 분이 계십니다. 그분은 일정 때 일제 탄압에 항거하여 죽으면 죽으리라는 각오를 가지고 항거하다 많은 옥고를 치루고, 많은 고문을 당하고, 많은 고생을 하신 분입니다. 그분의 글을 읽고 많은 사람이 은혜도 받습니다. 그러나 그분이 지금은 좋은 나라에서 평안히 잘 살게 될 때 중상모략인지 모르겠으나 빌딩도 가지고 있고 많은 재산을 모으며 안일하게 살면서 옛날처럼 기도도 안 하고 교회도 부흥이 안 되고 그렇게 감화력도 없다는 것입니다. 여기서 느낀 것은 박해 때 순교 정신을 가지고 신앙을 지키는 것보다 평안하고 안일할 때 그 유혹과 시험을 이기고 날마다 죽는 생활을 하기란 더 어려운 것이구나 하는 생각을 하게 됩니다. 무서운 박해의 마귀보다 달콤하고 안일한 마귀를 물리치기가 더 어렵다는 것을 알아야 합니다.
 저는 목회를 시작하면서부터 오늘날까지 조심하면서 기도하는 제목이 세 가지 있습니다. 첫째, 교만하지 않게 하옵소서(겸손). 둘째, 육신의 정욕으로 범죄치 말게 하옵소서(이성). 셋째, 물욕도 버리게 하옵소서(탐욕)하는 것입니다.
 그런데 이런 신앙과 결심대로 살기가 얼마나 어려운지 말로 다 할 수가 없음을 고백하지 않을 수 없습니다. 예를 들면, 물욕과 탐욕에 치우치면 하나님 뜻에 맞는 신령한 목사가 될 수 없다는 신념을 가지고 사느라고 20년 목회하고 부흥회를 다니면서도 저금통장 하나 없이 땅 한 평 집 한 칸 마련하지 않고 헌신하면서 살아왔습니다마는 그 절개를 지킨다는 것이 얼마나 어려운지 모릅니다. 많은 목사님들이 잘한다는 말보다 어리석은 짓이라고 노후 대책과 만일의 사고를 위해서도 저축할 수 있는대로 저축하면서 살아야 된다고 합니다. 때로는 ’만일 내가 갑자기 죽으면 이 처자식들은 어떻게 하나’하는 의심과 불안이 마음에 들어올 때가 있습니다. 그러나 그때마다 주님이 내 마음에 들려주시는 음성은‘박해시대에는 많은 사람이 목 베임을 당하고 화형을 당하고 총살도 당했는데도 그 순교보다는 낫지 않느냐 평안할 때도 순교의 신앙으로 살아라’하는 말씀입니다.
 안일하고 평안할 때에 그 정과 욕심을 십자가에 못 박으며 날마다 죽는 생활을 한다는 것이 결코 쉬운 일이 아닙니다. 평안할 때에 순교의 신앙으로 산다는 것도 참으로 어려운 일입니다. 부흥회를 다니다 보면 혹 이성의 유혹이나 시험을 느낄때가 있으나 그때도‘남들은 순교도 하는데 죽어야 한다. 그 정과 욕심을 십자가에 못 박아야 한다.’는 생각이 떠올라 그 시험도 이길 수가 있게 됩니다.
 
3. 순교적 신앙이 왜 필요한가.
 
 ① 참으로 사는 길이기 때문입니다.
 “죽고자 하는 자는 살고 살고자 하는 자는 죽는다”는 예수님의 말씀과 같이 죽을 각오를 하고 신앙생활을 할 때 참으로 사는 길이 열립니다. 영혼이 사는 길 뿐 아니라 육신도 참으로 사는 길이 열립니다. 죽어야 할 때 죽지 않는 것은 죽는 것이요, 죽어야 할 때 죽는 것은 참으로 사는 것이란 말이 있습니다. 다니엘도 사자굴에 들어가 죽을 각오를 했을 때 도리어 사는 길이 열렸고 사드락, 메삭, 아벳느고도 풀무 불에 들어갈 각오를 했을 때 도리어 살아났습니다.
 여러분, 신앙생활도 이 순교의 각오를 해야 제대로 할 수가 있습니다. 주일 성수하는 것도 십일조 생활하는 것도 순교의 각오를 해야 할 수 있고 기적도 축복도 체험할 수가 있습니다. 주일 지키기가 아무리 힘들어도, 십일조하기가 아무리 어려워도 순교보다는 낫지 않습니까? 그런 각오로 믿음 생활을 할 때 참으로 사는 길도 축복받는 길도 열리게 됩니다.
 
 ② 많은 사람을 살릴 수가 있습니다.
 내가 살 뿐 아니라 남도 살릴 수가 있습니다. 예수님께서 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”고 했습니다. 예수님이 십자가에 희생의 제물이 되심으로 많은 죄인들이 구원을 받게 된 것처럼 우리들도 순교의 각오를 가지고 희생하고 헌신할 때에 많은 사람을 구원할 수가 있고 살리는 일을 할 수가 있습니다.
 순교의 피가 교회의 씨앗이 되어 교회가 부흥되듯이 평안할 때에도 순교의 신앙으로 희생하고 헌신할 때 그 교회가 부흥되고 지옥에 떨어질 많은 영혼을 구원할 수가 있습니다.
 이스라엘 백성이 요단강을 건너갈 방법이 없었습니다. 이때 법궤를 멘 제사장들이 희생적으로 용감하게 요단강에 발을 들여 놓았을 때에 강물이 갈라지면서 뒤를 따라 백성들이 건너게 되었고, 법궤를 멘 제사장들이 요단강 한 가운데에 굳게 버티고 서 있을 때 많은 사람이 가나안 땅에 들어가 살 수가 있게 된 것입니다.
 오늘날에도 교회의 지도자들이 죽음의 요단강에 굳게 버티고 서 있을 때 그만큼 많은 사람을 구원할 수가 있습니다. 희생과 사랑이 없이 생명을 살리는 일도 있을 수 없고 성장과 발전도 있을 수가 없습니다. 어린 애기나 식물도 희생과 사랑이 있어야 잘 살고 성장 발전이 있듯이 교회도 희생과 사랑이 있어야 부흥되는 것입니다. 그러기 위해서는 평안할 때에도 순교의 정신으로 살아야 하는 것입니다.
 전라북도에 하리교회가 있었는데, 그 교회에 문형우 집사님이라는 분은 자기 논을 다 팔아 교회를 새로 짓기 시작했습니다. 그런데 문턱까지 짓다 돈이 없어 더 이상 짓지를 못하고 안타까운 마음으로 기도를 하였습니다. 어느 날 신문을 보는데 오늘날은 과학이 발달해서 눈도 이식수술을 할 수 있다는 광고란을 보고 즉시 문 집사는 전주 예수 병원에 가서 “지금 저희 교회를 짓다가 돈이 떨어져 그러니 내 눈을 팔겠으니 눈 살 사람에게 내 눈 하나만 팔아 주세요.”라고 부탁할 때 그 원장과 모든 의사들이 감동을 받고 당장 자기들이 헌금해서 도와주고 또한 미국에도 편지를 보내서 한국에 이렇게 자기 눈을 팔아서 교회를 짓는다고 하는 사람이 있으니 이것을 위해 헌금을 해줄 사람이 없습니까? 도와주십시오, 했습니다. 그래서 한 미국사람이 헌금을 해줘서 예배당도 다 짓고 논 세 마지기를 팔았는데 여섯 마지기를 사 주었다고 합니다. 죽고자 할 때 자기도 살고, 남도 살고, 교회도 살릴 수 있었던 것입니다. 목사나 교인들이 순교적 신앙만 가지고 있으면 교회는 부흥하게 되고 예배당 짓는 것도 문제가 없습니다.
 
 ③ 빛과 소금의 역할을 할 수 있습니다.
 예수님께서 우리 신자들에게 소금과 빛이 되라고 했습니다. 어떻게 어두운 세상을 밝게 비추어 주고 썩어 가는 역할을 다 할 수가 있습니까? 그것은 희생과 헌신으로 자신이 죽는 길 밖 에 없습니다. 소금이 녹지 않고 어떻게 맛을 냅니까? 촛불이 자신을 태우지 않고 어떻게 빛을 발할 수가 있습니까? 말만 가지고 사회 정의나 사회 참여니 떠들어 봐야 소용이 없습니다. 우리 믿는 그리스도인들은 순교의 각오로 살아야 합니다.
 이경재 감독님이 공주에서 목회할 때 동창이 찾아와 식목일 날 산하나 전부를 식목 해달라고 했답니다. 그래서 왜 우리에게만 식목을 많이 시키느냐고 물었더니 “작년에 식목일 날 사람들을 동원해서 나무를 심게 했더니 믿지 않는 사람들은 서로 경쟁을 해서 무성의하게 심어 나무가 다 말라 죽었은데 교인들이 심은 나무는 다 살았기 때문입니다. 그러니 나무가 다 살려면 교인들이 심어 주어야 합니다.”라고 부탁을 해서 정성껏 심어 주었다고 합니다.
 지난 주간 AFKN TV 방송에서 마틴 루터 킹(Martin Luther King) 목사의 영화를 몇 차례에 걸쳐 상영했습니다. 킹 목사는 흑인 목사로 미국의 인종차별을 항거하는 운동을 일으키고 나 선 사람입니다. 사람은 누구나 하나님 앞에서 평등한 인권을 가졌고 평등한 기회를 가져야 한다고 외쳤습니다(equal rights, equal opportunity). 그리고 언젠가는 모든 사람이 하나님 앞에서 심판을 받는 때가 오는데 그것은 사람의 겉모양이나, 피부의 색깔에 의해서 판단 받는 것이 아니라 그 사람의 중심과 그 인격에 의해 판단 받는 때가 온다고 인권 운동을 하고 나선 사람입니다. 그는 감옥에도 여러 번 갇혔고, 매도 많이 맞고, 핍박을 많이 받았습니다. 킹 목사는 죽음을 각오하고 설교하고 그 운동을 하다가 결국 백인의 총탄에 맞아 순교했습니다. 그는 생전에 노벨 평화상도 탔습니다. 그래서 미국 사람들에게 큰 자각을 주었고 흑인들은 노예 해방을 선언한 아브라함 링컨 다음에 마틴 루터 킹 목사를 현대의 링컨으로 숭배하고 있습니다.
 다른 사람을 살리고 복되게 하는 것도 순교의 각오가 없이는 안 된다는 것을 새삼스럽게 느꼈습니다. 살고자 하는 욕망을 버리고 희생하고 헌신할 때 하나님 앞에서나 사람 앞에서 위대한 인물이 될 수가 있습니다. 순교의 정신으로 신앙생활을 할 때 우리의 가정, 직장, 우리의 교회, 나아가서는 우리나라가 커다란 변화를 가져올 수 있는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님은 오늘날 순교적인 각오를 가진 사람을 찾고 있습니다. 우리들도 언제나 순교적인 생활을 몸소 실천하여 승리하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.






09권 - 24. 신자의 나라 사랑
<1982년 2월 28일 주일 낮 대예배 설교>
이제 종이 주의 종 이스라엘 자손을 위하여 주야로 기도하오며 이스라엘 자손의 주 앞에 범죄함을 자복하오니 주는 귀를 기울이시며 눈을 여시사 종의 기도를 들으시옵소서(느 1:6)
24. 신자의 나라 사랑
느헤미야 1장 1~7절
 
이제 종이 주의 종 이스라엘 자손을 위하여 주야로 기도하오며 이스라엘 자손의 주 앞에 범죄함을 자복하오니 주는 귀를 기울이시며 눈을 여시사 종의 기도를 들으시옵소서(느 1:6)
 내일은 63회째 맞는 3·1절입니다. 그래서 오늘 아침 ‘신자의 나라 사랑’이란 제목으로 말씀드리고자 합니다.
 조선 500년 동안의 지나친 당파 싸움과 양반 놀음에 발붙일 곳이 없는 천민의 학대 등 수많은 죄악의 결과로 나라를 잃은 지(1910년 한일합방) 9년만인 1919년 3월 초하룻날, 서울 탑골공원 지금의 파고다 공원에서 33인이 독립선언문을 낭독하고 독립을 선언하고 나서자 전국 방방곡곡에서 독립 만세를 부르며 만세운동이 퍼져나갔습니다.
 맨주먹에 태극기를 들고 왜놈들의 총칼 앞에 대항하다가 감옥에 갇힌 사람이 4만 7천 명이었고 매맞아죽고, 불에 타죽고, 감옥에 갇혀 죽고, 총에 맞아 죽은 사람이 7천 5백여 명이나 되었습니다. 무모한 짓 같았으나 26년이 지난 1945년 8월 15일 하나님께서는 해방을 주셨습니다. 이것은 세계 제2차 대전이 끝난 후, 일본이 망하자 승전국 수뇌들이 “조선은 만세를 부른 나라이니 독립을 주어야 한다.”고 의논하고 준 것입니다.
 하나님은 26년이 지나서라도 3·1운동의 핏 값으로 해방을 주셨습니다. 그런데 이때 독립을 선언한 33인 중에 절반이 목사와 신자들이었습니다.이것은,그리스도인들은 자연히 신앙양심에 의해서 자기 나라를 사랑하게 되어 있기 때문입니다. 기독교는 자기 민족만 제일이라고 하는 민족주의는 찬성하지 않지만 애국은 강조하기 때문입니다.
 그러므로 그리스도인들은 누구보다도 나라를 사랑해야 합니다. 만일 나라가 망하면 신앙생활도 고요하고 평안한 중에 잘 할 수가 없는 것입니다. 더욱이 공산당과 대결하고 있는 한국의 경우에는 더욱 그렇습니다.
 그러면 오늘날 신자들이 나라를 사랑하는 길은 무엇이겠습니까? 오늘은 특별히 신자들로서 나라를 사랑하고 나라를 복되게 하는 길이 무엇인가를 생각하는 가운데 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 의롭게 사는 길입니다

 “의는 나라를 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라”(잠 14:34)고 말씀하고 있습니다. 그 나라가 흥하고 잘 되려면 죄인이 적어지고 의롭게 사는 사람이 많아져야 하는 것입니다. 일본이 우리나라를 망하게 하는 것도 아니고 공산당이 나라를 망하게 하는 것이 아니라 근원적으로 보면 죄가 나라를 망하게 하는 것입니다.
 소돔과 고모라 성도 의인 열 명이 없어서 유황불로 망한 사실을 알 수 있지 않습니까? 그러므로 우리 그리스도인들은 자신들의 죄를 회개하고 민족의 죄를 회개하면서 의롭고 바르게 살아야 합니다. 그것이 곧 훌륭한 애국자입니다.
 오늘 본문에 보면 애국자 느헤미야는 수산궁에 있으면서 몇 몇 유대인들이 와서 예루살렘 성은 훼파되고 성문은 불타 버리고, 포로가 되지 않고 남은 사람들은 큰 환란을 당한다는 말을 듣고 슬피 울며 금식하고 기도하기를 “이제 종이 주의 종 이스라엘 자손을 위하여 주야로 기도하오며 이스라엘 자손의 주 앞에 범죄 함을 자복하오니 주는 귀를 기울이시며 눈을 여시사 종의 기도를 들으시옵소서 나와 나의 아비집이 범죄 하여 주를 향하여 심히 악을 행하였나이다”하면서 회개의 기도를 하였습니다. 모세도 그와 같은 기도를 하였습니다. 그러므로 그리스도인들은 자신의 죄와 민족의 죄를 회개하면서 의롭고 바르게 살아야 합니다.
 “너희는 예루살렘 거리를 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라”(렘 5:1)고 하였습니다. 의롭고 바르게 사는 것이 첫째가는 애국입니다. 죄가 관영하면 나라는 망합니다.
 더욱이 국가 시책으로도 부정부패가 없는 나라, 불의가 없는 나라가 되자고 애쓰는데 우리 그리스도인들은 더욱 소금과 빛의 직분을 다하여 의롭게 살아야 합니다. 그리스도인들마저 부패하고 타락하면 이 나라는 소망이 없습니다.
 
2. 기도하는 것입니다

 오늘 본문에 보면 느헤미야는 조국의 비보를 듣고 슬피 울며 안타깝게 금식하며 기도했습니다.
 다니엘도 자기 나라를 위해 예루살렘을 향해 창문을 열어놓고 그 바쁜 중에도 하루 세 번씩 기도했습니다. 기도하면 사자 굴에 던져 죽인다고 하는데도 목숨 걸고 나라를 위해 기도했습니다. 자기는 피를 뿌리며 죽더라도 기도를 해 쌓아놓으면 후손이라도 편안히 잘 사는 날이 올 것이 아니냐 하는 애국심에서 기도의 제물이 될 각오로 기도했던 것입니다.
 모세도 나라와 민족을 위하여 결사적으로 기도했습니다. 범죄하고 거역하는 이스라엘 민족을 다 멸절시키고 모세 한 사람을 가지고 새 민족을 만들겠다고 하나님이 진노하실 때 모세는 “차라리 내 생명을 불러 가고라도 이 민족을 용서하고 구원해 달라”고 기도했습니다. 그리하여 그 민족을 구원했습니다.
 여러분, 나와 내 가정만 복 받고 잘 살겠다고 기도하지 말고 나라와 민족을 위하여 후손이 복 받고 잘 살기 위하여 기도해야 합니다. 어떤 기도를 해야 되겠습니까?
 
 ① 느헤미야는 회개의 기도를 했습니다. 우리도 나와 내 민족의 죄를 걸머지고 회개의 기도를 해야 되겠습니다.
 ② 북한 공산당의 남침을 막아 주시고 6·25와 같은 피 흘리는 전쟁이 다시없게 해 달라고 기도해야 하겠습니다.
 ③ 나아가서는 하나님의 능력과 복음의 능력으로 통일되는 날이 와서 느헤미야와 같이 북한 땅에도 성전을 방방곡곡에 건축하고 마음껏 예배드리는 날이 오게 해달라고 기도해야 되겠습니다. 기도하지 않으면 망합니다. 느헤미야는 성전을 짓게 해 달라고 기도했습니다.
 ④ 온 세계에 하나님의 영광을 드러내며 선교의 사명을 다하는 나라가 되게 해달라고 기도해야 되겠습니다.
 ⑤ 대통령과 위정자들을 위하여 기도해야 됩니다.
 “…모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”(딤전 2:1~2)고 하였습니다.
 어떤 이들은 6·25가 난지 30년이 더 되었는데 무슨 통일을 위해 기도하느냐고 하지만 기도는 낙심하지 말고 계속해야 합니다. 낙심 말고 꾸준히 기도하면 우리 후손 때에 가서라도 통일이 되고 잘 사는 날이 꼭 올 것입니다.
 무기를 믿는 나라는 망해도 기도하는 나라는 망하지 않습니다. 강대국을 믿으면 망해도 하나님을 믿으면 망하지 않습니다. 기도하는 사람이 참으로 애국자입니다.

3. 선교하는 것입니다
 
 땅 끝까지 복음을 전하라는 것은 예수님의 지상명령입니다. 그러므로 내 나라 복음화를 위해서 힘쓸 때 하나님은 그 나라를 지켜주시고 보호하시고 복 주시는 것입니다. 악마가 손대지 못하게 지켜 주시는 것입니다.
 미국이 선교사로 내보낸 수가 3만 5천 명이 넘습니다. 그런데 세계에서 가장 부강한 나라가 되었습니다. 그리고 구라파에서는 프랑스, 이탈리아, 포르투칼, 스웨덴, 네덜란드, 영국 등에서 보낸 선교사의 수가 2만 명 정도인데 이 나라들도 거의가 문명하고 평안히 잘 삽니다. 그 외에 오스트레일리아 등 대양주의 나라에서 보낸 수가 2천 명이라고 합니다.
 그런데 한국은 각 교단 통 털어 지금까지 100명의 선교사도 못 보내고 있습니다. 여러분, 교회가 선교 사업을 많이 해야 하나님이 그 나라를 지켜 주시고 악마가 손 못 대게 해주십니다. 그러므로 선교사를 보내고 이를 위해 기도하고 헌금하고 도와주는 개인이나 가정이나 교회나 국가는 복을 받습니다. 그러므로 선교 사업 많이 하는 것이 크나큰 애국입니다.
 제정 러시아 때 신자의 수가 그렇게 많으면서도 선교 사업을 하지 않고 가난한 자들에게 나누어 주지 않았기 때문에 공산주의 나라가 되었고 마귀의 소굴이 되어 세계의 평화를 깨뜨리는 사탄의 나라가 되었습니다.
 선교는 하나님의 명령이요, 예수님의 마지막 부탁이요, 성령의 권면입니다. 선교 사업 많이 해야 우리나라가 복 받습니다. 더욱이 아시아에 세계 인구의 55% 이상이 살고 있는데 그 중 2%만이 예수를 믿습니다. 98%가 아직 예수를 믿지 않고 있습니다. 세계에서 가장 기도 많이 하고 성령 충만하고 교회가 부흥되는 한국의 사명이 얼마나 크겠습니까?
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 믿는 성도들이 나라를 사랑하는 길은 첫째로 죄를 안 짓고 의롭게 살아야 하며, 둘째로 이 나라를 위해 기도해야 하며, 셋째로는 선교 사업을 많이 할 때 개인과 가정, 교회, 더 나아가서는 국가가 복을 받을 줄 믿습니다. 아멘.





09권 - ﻿25. 하나님의 뛰어난 지도자
<1982년 3월 7일 주일 낮 대예배 설교>
내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 나의 속한바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워 말라…(행 27:22~24)
25. 하나님의 뛰어난 지도자
사도행전 27장 9~11절, 21~37절
 
내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 나의 속한바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워 말라…(행 27:22~24)
 사도 바울은 복음을 전한 일로 죄수의 몸이 되어 로마로 배를 타고 가는데 이 배가 큰 풍랑을 만나고 배가 파선하여 죽을 뻔 했을 때 바울은 비록 죄수의 몸이지만 하나님의 뛰어난 지도자로서 이 배에 탄 많은 사람들을 지도하여 구출해냈습니다.
 이 배는 276명이나 타고 있었으며 율리오라는 백부장도 있었고 선장도 있었으나 위급한 때에 이들을 지도하고 구출해낸 사람은 바로 죄수의 몸으로 호송되어 가던 사도 바울이었습니다. 처음부터 바울은 그들에게 큰 폭풍을 만나고 위험한 일을 당할 터이니 겨울을 지나고 행선하자고 하는데도 듣지 않고 항해하다가 이런 일을 당했습니다. 마침내 바울의 말대로 여러 날 동안 해와 별이 보이지 않고 캄캄한 가운데 큰 폭풍을 만나 모든 짐짝을 바다에 던져 버리고 다음에는 배의 기구까지 다 내어 던져 버렸으나 살 소망이 다 끊어져서 14일간이나 먹지도 못하고 절망 가운데 이리저리 밀려 다녔습니다.
 이때에 바울이 일어나서 “내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라….”어제 밤 나의 섬기는 하나님의 사자가 내게 안심하라고 일러 주었습니다. 그리고 먹지 못하고 주린지가 14일인즉 일어나 음식을 먹으라. 그래야 건강도 되찾고 살아날 수가 있습니다. 떡을 가져다 축사하고 떼어주니 다 먹고 정신을 차렸습니다. 그리하여 배는 파선했으나 한 사람도 죽지 않고 살아났습니다.
 가정이나 교회나 국가나 위기에 직면했을 때 뛰어난 하나님의 지도자가 필요합니다. 그래서 사람들을 인도하고 고난을 극복하고 어떤 결단을 내리고 인도해야 합니다. 이런 하나님이 세운 지도자가 가정도 지키고, 교회도 지키고, 나라도 지켜 나가는 것입니다.
 바울이 바로 이런 뛰어난 지도자였습니다. 바울을 통하여 하나님의 뛰어난 지도자의 자격이 어떤 것인가를 배우려고 합니다. 우리 그리스도인들은 많이 배웠거나 적게 배웠거나 위태할 때 남을 인도하는 지도자가 될 수 있습니다.하나님께서 위에 있고 밑에 있지 않게 해 주시겠다고 했습니다. 그러면 누가 하나님의 뛰어난 지도자입니까?
 
1. 기도하며 생각하는 사람입니다

 바울은 천기를 연구한 사람이 아니었으나 기도하며 생각하는 가운데 항해를 하지 말라고 권했습니다. 기도하며 생각하는 사람은 하나님이 영감으로 지도해 주시기 때문입니다. 바울은 기도하며 생각해 보았고 무슨 일이나 급히 서둘지 않았습니다. 모든 일을 하기에 앞서 기도하며 생각하는 사람이라야 하나님의 비범한 지도자가 될 수 있습니다.
 바울은 다메섹 도상에서 부활하신 주님을 만난 다음에도 눈이 먼 채 3일이나 금식 기도하며 심사숙고한 후에 생의 방향을 바꾸었습니다. 전도 사업을 시작할 때에도 대번에 뛰어들지 않고 2년 동안이나 아라비아에서 기도하며 홀로 하나님과 함께 지내며 생각했습니다. 하나님이 세운 지도자는 지식이 많거나 지위가 높은 사람이 아니라 기도하며 생각하는 사람입니다.
 바울은 언제나, 무슨 일에나 기도하며 생각하는 사람이었습니다. 어떤 폭풍과 파도라도 그의 영교를 방해하지 못했습니다. 기도하는 사람은 타인이 모르는 비밀을 알게 되고 다른 사람이 갖지 못하는 지혜를 가질 수가 있습니다. 우리는 기도보다 앞서지 말아야 하고 기도하며 생각해야 하나님의 인도를 받을 수가 있습니다.
 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2)고 했습니다. 뛰어난 하나님의 지도자는 기도하며 생각하는 사람입니다.
 
2. 어린아이 같은 믿음을 가진 사람입니다

 폭풍이 심할 때 뱃사람들은 소망을 잃고 무서워하였으나 바울은 “나는 하나님이 말씀하신대로 이루실 줄 믿노라”고 말했습니다.
 성경은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다”고 했습니다. 하나님의 지도자는 자기의 지혜나 총명을 믿는 것이 아니라 어리석어 보일만큼 단순하고 어린아이와 같은 믿음을 가진 사람입니다.
 세상의 영웅들도 결코 약은 사람들이 아니라 어린아이같이 단순하고 바보스러운 데가 있다고 합니다. 하나님의 지도자는 어린아이 같이 단순하고 소박한 믿음을 가진 사람입니다.
 노아도 어린아이 같은 믿음이 있었기 때문에 방주를 지어 하나님을 기쁘시게 했고 홍수 심판에서 구원을 받았습니다.
 아브라함도 그런 믿음을 가졌기 때문에 갈 바를 알지 못하면서도 길을 떠났고 독자라도 드리는 순종으로 하나님을 기쁘시게 했습니다.
 모세도 그런 믿음이 있었기 때문에 애굽의 모든 부귀와 명성을 포기하고 하나님을 기쁘시게 하고 이스라엘의 지도자가 되었습니다.
 기드온도 이런 단순한 믿음을 가졌기 때문에 적은 군사를 가지고도 승리하는 지도자가 되고 하나님을 기쁘시게 했습니다.
 다니엘도 어리석어 보일만큼 기도 생활을 하는 믿음을 가졌으므로 사자굴 속에서도 살아나 하나님께 영광을 돌렸습니다.
 무디도 부흥회를 인도할 때 하나님께서 축복하시고 은혜 주실 것을 믿고 “우리 다 같이 머리 숙이고 하나님께서 은혜 주실 것에 대하여 하나님께 감사합시다.”하고 은혜 받기 전에 은혜 주실 것에 대하여 먼저 감사하였다고 합니다.
 제가 지난 주간 춘천 지방 부흥 사경회를 인도할 때 또 한 번 깨달은 것이 있습니다. 수요일 낮 집회 때인데 눈도 못 뜨고 말도 못하고 손을 부들부들 떨고 의식을 잃은 스물서넛된 아가씨를 그의 어머님께서 업고 와서 기도 좀 해 달라고 부탁을 하는 것이었습니다. 저는 단순히 연탄가스를 마셨다고 해서 안 해주었습니다. 그런데 저녁 집회 때도 의식을 잃은 채로 또 데리고 왔습니다. 그래서 저는 많은 사람이 구경하는데 기도했다가 낫지 않으면 부흥사 체면이 말이 안 될것 같아서 내일 아침 전체적으로 안수를 할 테니 그때 나오라고 또 안 해주었습니다. 그리고 숙소에 들어와서 잠을 청하는데 그 사람이 다시는 교회에 안 나오면 어떻게 하나, 낫든 안 낫든 기도나 해줄 걸 하면서 염려를 하였습니다.
 그리고 하나님께 기도했습니다. “하나님, 내일 아침 안수집회 때 나는 힘이 없지만 하나님께서 그 딸을 불쌍히 여겨서 고쳐주시옵소서”하고 간절히 준비 기도를 하면서 잤는데 그 다음날 안수할 때 그 여자가 병 고침을 받았습니다. 그래서 온 가족이 춤을 추며 기뻐하면서 또한 감사 헌금을 하는 것을 볼 수 있었습니다. 그래서 거기서 저는 어린아이같이 단순하게 믿고 기도할 때 하나님께서 역사하신다는 것을 다시 한 번 깨닫고 하나님께 감사를 드렸습니다.
 
3. 말씀에 입각한 낙관주의를 가진 사람입니다

 바울은 성난 파도가 삼킬 듯이 배를 때리고 죽음에 직면한때에 배 갑판 위에 서서 “안심하라 너희가 먹지 못하고 주린지가 14일인즉 먹을 것을 먹으라 그래야 구원을 얻는데 유익하리라… 생명에는 아무 손상도 없으리라”고 하였습니다. 바울은 그런 절망적인 상황에서도 낙관적이고 긍정적이었습니다.
 이것은 말씀에 근거한 믿음에 의한 낙관주의였습니다. 하나님이 모든 것을 합력하여 선을 이루시게 하는 것을 믿는 자는 영원히 긍정적이며 낙관적일 수가 있습니다. 비관적이고 부정적인 사람은 결코 하나님의 뛰어난 지도자가 될 수 없습니다. 그런 사람은 어려운 일을 당하면 낙심하고 뒤로 물러서게 됩니다. 우리는 하나님의 약속 위에 서서 낙관주의적 정신을 발전시켜야 합니다.
 1918년 11월에 테디 루즈벨트(Teddy Roosevelt) 대통령이 선거하는 마지막 날 투표소에 나갔더니 어떤 사람이 병문안을 하면서 “요사이 아프신 데가 좀 어떻습니까?”했더니 그는 류마티즘으로 몹시 고통스럽고 부었는데도 대답하기를 “내 발은 항상 아프지만 머리는 언제나 건강합니다.”고 대답했습니다. 과연 위대한 지도자였습니다. 그는 경제 공황을 잘 극복해냈습니다.
 전에 저의 모친께서는 가정이 부요하고 지위가 있고 잘 살 때는 부정적으로 보일만큼 아버님께 싫은 소리, 바른 소리를 하다가도 참으로 실패하고 가세가 몰락되어 죽을 것 같이 되면 아버님께 “염려 마십시오. 죽지 않고 다 사는 길이 있습니다.”하고 용기를 주며 몰래 저축했던 돈을 내놓기도 하고 손수 장사도 해서 벌기도 하는 것을 보았습니다. 가정적으로나 교회적으로나 국가적으로나 뛰어난 지도자는 항상 긍정적입니다.
 몇 년 전에 저희 교회에 나이 많은 안나 여선교회를 따라 충무에 가 본 일이 있습니다. 해금강이 좋다고 해서 배를 타고 구경을 갔습니다. 육지 가까이 있을 때는 괜찮았는데 해안을 좀 벗어나니까 산더미 같은 파도가 심하게 밀려오는 것이었습니다. 선장과 뱃사람들도 공포에 질려서 바다에 떡을 뿌리며 고사를 지내는 것이었습니다. 어떤 두 남녀는 서로 부둥켜안고 엉엉 울기도 합니다. 우리 믿는 교인은 괜찮겠지 했는데 우리 교인들도 금방 얼굴이 변해서 몹시 두려워하는 것이었습니다. 그런데 목사인 나까지 그래야 되겠습니까? 저도 속으로 무섭고 떨렸지만 일부러 웃으면서 “여러분, 염려하지 마십시요.”하고 찬송을 부르기 시작했습니다. 어떤 사람은 잘 따라 부르는데 어떤 사람은 얼굴이 시퍼래 가지고 찬송을 못 부르는 것이었습니다. 그래서 더 웃으면서 찬송을 불렀는데 무사히 살아났습니다. 그래서 역시 지도자는 긍정적이고 낙관주의자가 되어야 한다는 것을 느꼈습니다.
 참된 그리스도인이라면 주님께서 우리 죄를 사하여 주시고 영생을 주시고, 능력의 하나님이 나와 함께 하심을 믿는다면 성령이 내 안에 내주하심을 믿는다면 어떤 환경에서도 비관주의자(pessimist)가 되지 말고 낙관주의자(optimist)가 되어야합니다.
 저는 속회 인도자나, 여선교회나, 무슨 기관의 지도자를 세울 때 부정적이고 비관적인 사람은 세우기를 원치 않습니다.
 
4. 경외심과 감사한 마음이 있는 사람입니다

 바울은 그 폭풍 가운데서도, 불신자들 가운데서도 빵을 들어 하나님께 감사하고 기도했습니다. 다른 사람이 어떻게 보던지 진심으로 하나님을 경외하는 마음과 감사하는 마음을 가져야 하나님의 지도자가 될 수 있습니다.그 중심에 하나님을 두려워하는 마음이나 감사하는 마음이 없으면 훌륭한 지도자가 될 수 없습니다. 미국 사람들은 화가 나면 영어로 욕하는 것이 있습니다. “지저스 크라이스트(Jesus Christ)”그리고 예수님에 대하여 “예수님은 친절한 고양이 같다.”고 말합니다. 우리 한국 교인 가운데‘주여’를 아무 때나 하는 사람이 있습니다. 예를 들면 방귀를 뀌고서도‘주여’하는 사람이 있고, ‘아멘’도 장난삼아 하는 이가 있는데 그것은 하나님께 경거망동(輕擧妄動)한 짓입니다. 참으로 뛰어난 지도자는 경외심과 감사한 마음을 늘 가져야 합니다.
 문학가들이 어느날 런던 클럽 룸(Club room)에 모여서 대화하는 중에 한 사람이 “만일 밀턴(Milton)이 우리 방에 들어 온다면 어떻게 하겠습니까?”했더니 “우리는 그가 일찍이 세상에서 받아 보지 못했던 열렬한 환영을 해야 되겠지요.”라고 누군가 대답했습니다. 그때도 한 가지 질문이 나왔습니다. “만일 예수그리스도가 이 방에 들어오신다면 어떻게 하겠습니까?”할 때 “우리는 그의 발 앞에 엎드려 경배해야 될 줄 압니다.”라고 하였습니다. 이것이 그리스도인들의 마땅한 태도요, 하나님의 뛰어난 지도자의 자세입니다.
 
5. 자기를 제어할 줄 아는 사람입니다

 바울은 자기를 제어할 줄 알았기 때문에 환경을 이길 수가 있었습니다.
 솔로몬은 “자기 마음을 제어하는 사람은 성을 빼앗는 것보다 낫다”(잠 16:32)고 했습니다.
 한학에서 말하는 중용은 절제를 의미하는 것인데 ‘임금님 벼슬도 사양 할 수 있고 성을 빼앗는 용맹을 가질 수도 있고 칼날 위에 설 수도 있지만 중용은 실로 어렵다’고 했습니다.
 가장 큰 전쟁터는 사람의 가슴이요, 사람의 정신이라고 했습니다. 절제로 이 전쟁에 승리해야 뛰어난 지도자가 될 수 있습니다. 자기를 제어한 만큼 남을 많이 지도할 수가 있습니다.
 
6. 남에게 도움을 주는 사람입니다

 뛰어난 하나님의 지도자는 남에게 유익을 주고 도움을 주는 사람입니다. 바울은 자기 자신을 돌보기보다 배에 있는 사람들에게 도움을 주기 위해 마음과 정신을 쏟았습니다. 이런 사람은 뛰어난 지도자가 됩니다. 그들은 바울을 신뢰했고 또 실패하지 않았습니다.
 은퇴하신 김창호 목사님이 계신데 몇해 전에 일본 사람이 초청해서 관광을 하고 왔습니다. 그것은 다름이 아니라 만주에서 일본 패전병이 도주하다가 죽게 된 것을 잘 돌봐주고 살려주어 보냈더니 수십 년 만에 이 김 목사님을 찾아서 은혜를 보답하기 위해 관광을 시켜 주었다고 합니다. 하나님의 뛰어난 사람은 남에게 유익을 주는 사람입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님의 뛰어난 지도자가 되려면 항상 기도하고 생각하는 사람이며, 어린아이 같은 믿음을 가져야 하며, 경외심과 감사한 마음을 가져야 하며, 자기를 제어할 줄 알아야 하고 그리고 남에게 유익을 주는 사람이 되어야 합니다. 여러분 모두 하나님의 뛰어난 지도자가 될 줄 믿습니다. 아멘.





09권 - ﻿26. 부자의 무관심
<1982년 3월 14일 주일 낮 대예배 설교>
이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 저가 음부에서 고통 중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고…나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서(눅 16:22~24)
26. 부자의 무관심
누가복음 16장 19~31절
 
이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 저가 음부에서 고통 중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고…나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서(눅 16:22~24)
 여기 본문에 나오는 한 부자는 사람을 죽였다든가 도둑질을 했다든가 하는, 무슨 죄를 지었다는 말은 없는데 죽은 후에 그 영혼이 불꽃 속에서 고통을 당하는 형벌을 받았으며, 한편 그
부자의 집 대문간에서 얻어먹으며 헌데를 앓던 거지 나사로는 죽은 후 아브라함의 품(천국을 묘사)에서 행복을 누리는 모습이 기록되어 있습니다.
 이 말씀을 얼핏 보면 부자는 부자이기 때문에 지옥 가고, 거지 나사로는 가난했기 때문에 천국에 간 것처럼 보입니다만 실은 그런 것이 아닙니다. 이 부자는 좋은 집에서 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹으며 잘 살면서도 꼭 관심을 가져야 할 것에 대해서 관심을 가지지 못한 무관심의 죄를 지었던 사람입니다.
 죄에는 적극적인 죄가 있고, 소극적인 죄가 있습니다. 예를 들면 예수님께 책망과 저주를 받은 사람은 한 달란트를 받아서 땅에 묻어두고 아무것도 하지 않은 것과 같은 것입니다. 이 부자는 안개와 같이 잠깐 있다가 없어지는 세상에서 잘 먹고 잘 살면서 꼭 관심을 가졌어야 할 것에 대해선 무관심 했던 것입니다.
 
1. 거지 나사로에 대해서 무관심했습니다.
 
 자기는 좋은 집에서 자색 옷과 고운 베옷을 입고 산해진미를 먹으며 날마다 호화롭게 연락하면서도 자기 집 대문간에서 먹다버린 쓰레기를 뒤져 먹으며 헌데를 앓으면서 고통을 당하던 이 거지에 대해서 전혀 무관심했습니다. 자기 집 대문간에서 날마다 얻어먹는 이 거지는 자기가 돌봐줘야 했었는데도 무심하게 보아 넘겼고 헌데를 앓아 개들이 와서 그 헌데를 핥으며 고통과 고민을 당하는데도 도와줄 생각을 하지 않고 무관심 했습니다. 이 사람은 자기 하나 잘 먹고 잘 살면 되었지 다른 사람의 불행에 대해서는 아랑곳하지 않던 사람이었습니다.
 예수님께 “어떻게 하면 영생을 얻으리이까”하고 질문해 왔던 부자 청년은 돈만 알고 이웃의 불행에 대해서 무관심했기 때문에 예수님께서 “네 있는 것(thing)을 팔아 가난한 자들 (persons)에게 나눠 주고 나를 따라 오라”고 좋은 말씀을 해주셨건만 이 청년은 돈에만 관심이 있었지 가난한 자들의 고통에는 관심이 없었으므로 그만 돌아가고 말았습니다.
 우리들도 나 하나 편안하게 잘 살면 된다고 생각하고 내가 관심을 가져주지 않으면 안 될 사람이나 일에 대해서 무관심할 때가 얼마나 많습니까?
 내가 꼭 돌봐줘야 할 고통 받는 자, 병든 자에 대해서 부모님께 대하여 무관심하고, 형제에 대해서 교회 일에 대해서 무관심하지 않습니까?
 그래서 결국 죽어서 그 부자는 꺼지지 않는 지옥 불에 떨어져 고통을 당하고 거지 나사로는 천사들에 받들려 천국에 가 복락을 누리는 신세가 되어 입장이 바뀌었습니다. 그 부자는 너무나 뜨겁고 목이 타며 고통스러워 자기 집 대문간에서 얻어먹던 거지 나사로를 우러러 바라보면서 손가락 끝에 물 한 방울만 찍어다가 혀를 서늘하게 해달라고 애원했으나 허락되지 않았습니다.
 그 혀로 남을 위로해 주고 도움을 주는 말은 하지 않고 남을 멸시하고 고통을 주는 말, 교만한 말만 했을 것입니다. 또 그 혀로 많은 여자를 농락하고 희롱하는 죄를 짓는 데만 사용했을 것입니다. 그리고 그 혀로 술을 마시며 방탕한 생활을 하였을 것입니다. 불꽃 속에서 그 혀가 타 들어가는데도 물 한 방울 얻어 축일 수가 없는 영원히 불행한 운명이 되고 말았습니다.
 그러면 관심을 가져 준다는 것은 무엇입니까?
 무엇보다 입장을 바꾸어 놓고 생각하는 것입니다. ‘내가 저 사람의 입장이면 어떨까?’이 부자는 자기 집 쓰레기통만을 뒤져 먹고 사는 거지 나사로에 대해서 그도 같은 사람인데 한 번도 입장을 바꾸어 생각하지 못했습니다. 그러므로 사후에는 그 입장이 바뀌어 진 것입니다. 불행을 당한 사람의 입장을 바꾸어 생각할 때 그를 이해할 수도 있고 사랑을 베풀 수도 있는 것입니다.
 실수를 하거나 범죄한 사람이 있을지라도 미워하거나 정죄하기에 앞서서 그 사람의 환경이나 입장이 오죽했으면 그런 죄를 지었을까 하고 그 사람의 입장에 서서 생각하고 바라볼 필요가 있습니다.
 저는 지난 월요일 태능경찰서에서 300여 명 경찰관들에게 잠깐 설교할 기회가 있어 이 말씀을 읽고 “여러분들이 죄인을 잡고 문초하는 경찰관이지만 한 번쯤은 내가 저 사람의 입장 이라면 어떨까를 먼저 생각해 보라.”고 했습니다. 그리고 저는 살인강도 범인을 수색하러 갔다가 수표를 훔쳐 간 형사에 대해서도 “내가 만일 예수도 안 믿고 목사도 아닌 형사로서 쥐꼬리만한 봉급으로 어렵게 산다면 나도 그런 잘못을 저지르지 않는다고 장담할 수 없을 것이다.”고 말했습니다. 입장을 바꾸어 놓고 생각하는 것이 관심을 가지는 첫째 단계라고 봅니다. 이해도 사랑도 여기서부터 생긴다고 봅니다. 예수님께서 “네 이웃을 네 몸과 같이 생각하라”는 말씀도 입장과 형편을 그 사람과 바꾸어 생각하라는 뜻이 있는 줄 압니다.
 어느 기차 안에서 아빠가 우는 애기를 달래느라고 애기를 안고 진땀을 빼며 애를 쓰고 있었습니다. 그러나 그 애기는 계속 울어댔습니다. 그때 한 손님이 화를 버럭 내면서 “여보슈 그 애기 엄마한테 좀 갖다 주구려.어디 시끄러워 살겠소?”하고 말했더니 그 아빠가 침통한 목소리로 말하기를“여보시오 손님, 미안합니다. 나도 애기 엄마한테 갖다 주고 싶소만 어제 이 애기 엄마가 갑자기 죽어서 지금 시체를 뒤 칸에 싣고 가는 중입니다.”할 때 기차 안은 엄숙한 침묵이 흘렀습니다. 잠시 후에 화를 내었던 손님이 얼른 일어나 그 애기를 받아 주면서 “내가 봐 줄 테니 가서 좀 쉬십시오.”하고 도와주더랍니다.
 우리가 서로 입장을 바꾸어 놓고 생각할 때 그를 이해할 수가 있게 되고 사랑을 베풀 수가 있는 줄 압니다.
 남편은 하루 종일 빨래하고 애보고 밥하느라고 수고한 아내의 입장을 생각해 주고, 아내는 남편이 하루 종일 윗사람들의 눈치를 보며 땀 흘리고 수고하고 돌아온 것을 생각해 주고, 시 어머니는 철없는 며느리의 입장을 바꾸어 놓고 생각하고, 며느리는 기껏 아들 키워 사랑을 몽땅 빼앗긴 것 같은 감정의 시 어머니의 입장을 바꾸어 놓고 생각하고, 목사는 교인들의 입장을, 교인들은 목사의 입장을 바꾸어 놓고 생각하고, 사장은 사원들을, 사원들은 사장의 입장을 서로 바꾸어 생각해 준다면 이 사회가 얼마나 살기 좋고 아름다워지겠습니까? 이 부자와 같이 무관심한 자가 되지 맙시다.
 
2. 사후 세계에 대해서 무관심 했습니다
 
 이 부자는 잠깐 있다가 없어지는 안개와 같고 풀잎의 이슬 같은 이 세상만 알았지 사후의 세계, 내세에 대해서는 무관심했습니다.
 성경에 인간의 생명을 아침 안개와 같다고 했고 풀잎의 이슬과 같다고 했고 속히 지나가는 그림자와 같다고 했습니다. 육신의 생명은 100년을 산다고 해도 내세 영생에 비하면 바다의 물 한 방울과 같고, 바닷가의 모래 한 알과 같습니다. 그런데 이 부자는 잠깐 있다가 없어지는 그림자와 같은 세상만 알고 육신 사는 것만 알았지 내세 영생이 있음을 몰랐습니다. 천국 과 지옥에 대해서는 무관심했습니다. 죽으면 그만이지 죽은 후에야 내가 알게 무엇이냐 하고 날마다 썩어질 육신의 쾌락만 추구하고 살았지 영혼이 영생하는 일에 대해서는 무관심했습니다.
 그러나 이 거지는 비록 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 주워 먹고 온 몸에 헌데를 앓으며 개들이 와서 헌데를 핥아 먹는 신세였지만 하나님을 믿고 내세를 준비하며 살았습니다. 세상 삶이 괴롭고 육신이 고통스러우니까 내세와 영생을 더 바라보고 소망을 삼고 살았겠지요.
 그러다가 부자도 죽고 거지도 죽었습니다. 죽음은 빈부귀천을 가리지 않고 찾아오는 법입니다. 이 부자를 장사 지낼 때 많은 조객들도 오고 칭찬하는 사람도 많고 명주 수의를 입혀 두터운 관에 넣어서 무덤을 작은산 만하게 해서 굉장했을지 모릅니다. 그러나 그는 사후의 문제, 내세를 준비하지 못했기 때문에 영원히 꺼지지 않는 불구덩이에 떨어져 슬피 울며 고통당하는 신세가 되고 말았습니다.
 한편 거지 나사로는 죽어서 가마니에 둘둘 말려 시체가 치워 버려지는 신세가 되고 누구하나 슬퍼하는 사람도 없이 장사 지냈지만 이 나사로는 천사들에게 받들려 천국에 갔습니다. 그리고 영생 복락을 누린다고 했습니다.
 왜 그렇습니까? 비록 가난하고 고통스러운 생애를 보냈으나 하나님을 믿고 내세를 위해 준비했기 때문입니다. 왜 내세와 영생이 없겠습니까?
 
 ① 영생의 본능이 있습니다.
 사람에게는 다른 짐승이나 식물에게 없는 영생을 사모하는 본능이 있습니다. “하나님이 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라”(전 3:11)고 했습니다. 본능이 있으면 그 본능을 만족시킬 대상이 있는 법입니다.
 사과가 먹고 싶다는 것은 사과라는 것이 있기 때문입니다. 또한 남녀가 이성을 그리워하는 것은 남자와 여자가 있기 때문입니다.
 
 ② 자연을 보아서 알 수 있습니다.
 겨울에 앙상하게 죽은 것 같던 식물이 다시 살아나고 콩이나 옥수수 씨앗을 심으면 다 썩어 죽는 것 같은데 다시 살아 수십 배 열매를 맺는데 만물의 영장이며 하나님의 형상을 닮은 인간이 죽음으로 끝이겠습니까? 분명히 내세와 영생이 있습니다.
 
 ③ 경험자들이 있습니다.
 며칠간 혹은 몇 시간 죽어 본 경험을 가진 사람들 가운데 분명히 천국과 지옥을 보고 온 사람들이 많습니다. 기도하다가 입신 상태에서 천국과 지옥을 본 사람들을 많이 보았습니다.
 
 ④ 성경이 말씀해 줍니다.
 수천 년간 변함없는 진리로 증명되어 오는 하나님의 말씀인 성경이 이를 분명히 증명해 주고 있습니다.
 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가를 지시고 대속의 죽음을 죽으시고 부활하신 것은 바로 이 죽음의 문제를 해결해 주시고 우리를 영원한 천국으로 보내 주시기 위해서였습니다.
 성경에 “예수 그리스도를 믿는 자는 영생을 가졌다”고 했습니다. “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 갈 자가 없느니라”고 하였습니다. 믿음과 영생은 병행하는 것입니다(요 1:12, 5:24, 6:47, 14:1~3, 6).
 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 이 순간에라도 예수님을 마음에 믿고 입으로 시인하면 영생을 얻고 천국은 당신의 것이 됩니다.
 성도 여러분! 오늘 하나님께서 우리에게 주신 말씀을 깨달아 승리하시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 





09권 - ﻿27. 위를 바라보라
<1982년 3월 21일 주일 낮 대예배 설교>
내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다(시 121:1~2)
27. 위를 바라보라
시편 121편 1~2절
 
내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다(시 121:1~2)
 지금도 잊혀 지지 않고 눈에 선한 장면이 하나 있습니다. 몇해 전, 부흥회를 마치고 경춘선 기차를 타고 오는데 마침 소나기가 많이 와서 홍수가 나고 개울마다 물이 범람해서 소용돌이치며 흘러가고 있는데, 어떤 소녀가 무섭게 흘러가는 개울물을 바라보더니 그 물에 빠져 휩쓸려 떠내려가 머리가 두어 번 올라왔다 들어갔다 하더니 그냥 떠내려가는 것을 보며 기차를 탄 채 집으로 오던 생각이 납니다.
 우리의 눈이 세상의 물결을 바라보고 땅만 내려다보는 것은 대단히 위험한 것입니다. 우리 영혼의 눈을 들어서 하나님의 보좌를 바라보고 예수님을 바라보아야 합니다. 눈을 들어 위를 바라볼 때 하나님께로부터 도움이 온다고 시편 기자는 말씀하고 있습니다. 많은 사람들이 눈을 들어 별을 바라보거나, 그것들을 지으신 하나님을 바라보지 않고 땅을 내려다보고 진흙만 바라보기 때문에 큰 문제인 것입니다.
 시편 기자는 “내가 산을 향하여 눈을 들리라(look up) 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서 로다”라고 하였습니다.
 여러분, 영의 눈을 들어 우러러 하나님을 바라보시기 바랍니다.
 
1. 위를 바라보면 구원을 받습니다.
 
 구원을 받은 성도는 신령한 꿈을 가진 사람입니다. 즉, 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통하여 하나님을 바라보는 사람입니다.
 예수님께서 말씀하시기를 “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)고 하였습니다. 이것이 무슨 뜻입니까? 이스라엘 백성이 약속의 땅 가나안으로 향해 갈 때 광야에서 하나님을 반역하며 범죄 했습니다. 그때 하나님은 그 죄에 대해서 심판을 내리셨는데, 진중에 불뱀을 보내서 그 뱀들이 사람을 물어 죽게 했습니다. 많은 사람들이 뱀에 물려 죽는 가운데서도 하나님은 그들이 구원받을 길을 예비하셔서 모세로 하여금 구리 뱀을 만들어서 장대에 매달아 그것을 바라보는 자 마다 죽음의 심판에서 구원받게 하셨습니다. 그래서 뱀에 물려 죽어가던 사람도 하나님의 약속을 믿고 기어 나와서 그 구리 뱀을 통하여 하나님을 바라보는 사람은 즉시 치료받고 나음을 얻었습니다.
 이 사실은 마귀에게 물려 죄의 독으로 죽어가는 인간이 십자가에 달려 우리의 죄를 인하여 죽임을 당하신 예수 그리스도를 믿기만 하면 멸망치 않고 영생을 얻게 됨을 의미한다고 하는 것입니다.
 그런데 사람들은 예수 그리스도를 통하여 하나님을 바라보지 않고 자기의 의를 바라봅니다.‘나는 다른 사람보다 의롭다.’그러나 성경은 인간의 의는 하나님 앞에 더러운 걸레와 같다고 했습니다. “율법의 행위로서는 의롭다함을 얻을 육체가 없느니라”(갈 2:16)고 하였습니다.
 또 어떤 사람들은 자기의 선행을 바라봅니다. “나는 선하고 깨끗한 생활을 하니까 나는 그리스도가 필요 없어. 그리스도는 사악한 죄인들을 위해서 죽었지. 나는 그들과는 다르니까 나는 예수가 필요 없어.”합니다. 그러나 우리는 다 하나님 앞에서 죄인입니다. 큰 돌도 물에 넣으면 가라앉고, 작은 돌도 물에 넣으면 가라앉는 것같이 그리스도라고 하는 배에 올라타지 않으면 다 심판을 받고 멸망합니다.
 어떤 사람은 다른 사람의 죄악을 바라봅니다. 그리고 자기는 그들보다 낫기 때문에 구원받을 줄 알고 있습니다. 그러나 문제는 당신과 하나님의 문제이지 당신과 다른 사람의 문제가 아닙니다. 우리가 그리스도 외에 다른 것을 바라보면 소망이 없습니다. 구원은 예수 그리스도를 믿음으로 바라보고 그에게 맡기는 데서 오는 것입니다.
 찰스 스펄전(Charles H. Spurgeon) 목사가 16살 때 어느 주일날 12명모인 조그마한 교회에 들렀습니다. 그날 아침에 목사님도 안 계시는데 평신도가 설교하면서“땅 끝의 모든 백성 아 나를 바라보라(Look up, 앙망)그리하면 구원을 얻으리라”하는 성경말씀을 읽으면서 손가락으로 스펄전 목사를 지적하면서 “이봐요 청년, 예수님을 바라보시오. 그가 당신을 구원할 것이오.”할 때 그는 믿음으로 예수 그리스도를 바라보고 그날 아침에 구원을 받아 훌륭한 목사가 되었고 19살 때 벌써 런던에서 큰 회중에게 설교하는 사람이 되었습니다. 구원을 받으려 면 이 시간 즉시 예수 그리스도를 바라보시기 바랍니다.
 
2. 위를 바라보면 평안을 얻습니다.
 
 파도가 몹시 이는 바다에서 배에 탄 사람들은 모두 무서워서 벌벌 떠는데 한 어린 소녀가 조용히 앉아 재미있게 놀고만 있습니다. 그래서 “넌 무섭지 않니?”하고 물었더니 “아뇨.”하고 대답하면서 “우리 아빠가 이 배를 운행하고 계시니까요.”하더랍니다.
 여러분, 인생의 파도가 당신을 때리고 당신을 곤고하게 만듭니까? 공포와 불안이 밀려옵니까? 그러면 당신의 아버지 하나님을 기억하시기 바랍니다. 하나님은 전능하셔서 당신을 빠지지 않게 하실 것입니다.
 홍수 심판 때 노아가 탄 방주는 3층이었는데 1층이나 2층에 창을 내라고 하시지 않고 3층 지붕 밑에 내라고 하셨습니다.
 왜 그랬을까요? 송장이 떠다니는 시뻘건 파도를 바라보지 말라고 하는 뜻에서였습니다. 오직 기도의 창문을 통하여 하나님만 바라보라는 뜻입니다.
 여러분, 인생의 고해 바다에서 파도가 밀려올 때 시험의 홍수가 밀려와서 두려움이 닥쳐올 때 파도를 보지 마십시오. 하나님을 바라보시기 바랍니다.
 인생은 어두운 그림자로 가득 차 있습니다. 질병, 슬픔, 의심, 경제의 그림자가 우리를 뒤덮을 때가 있습니다. 그러나 그림자가 있는 곳에는 빛도 있는 법입니다. 당신의 손을 하나님께 드리고 그를 따르십시오. 그러면 아무리 캄캄할 때에도 평안을 얻을 수가 있습니다. 내려다보지 마십시오. 하나님을 우러러 보시기 바랍니다.
 
3. 위를 바라보면 새 힘을 얻습니다. 
 
 이 세상에는 우리 힘으로 이길 수 없는 여러 가지 시험과 유혹과 근심 걱정거리가 많습니다. 그런데 우리는 연약합니다. 시편 기자가 “나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서 온다”고 한 것처럼 하나님을 우러러 볼 때 새 힘과 도움을 얻습니다.
 그런데 하나님은 한 날의 필요한 힘을 약속하셨지 전체를 위한 힘을 한 번에 준다고 약속하지 않았습니다. 한 날의 일용한 양식을 구하라고 하셨지 일주일의 양식을 구하라고 하시지 않았습니다. 필요한 것은 오늘의 힘, 오늘의 양식입니다. 여러분, 시계의 태엽을 일주일치 감아줍니까? 하루치만 감아 줍니다. 이와 같이 하나님도 우리를 하루하루 돌아보십니다. “내일 일
을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그날에 족하니라”(마 6:34)고 하셨습니다. 일주일 후, 일 년 후의 것 때문에 불안해하고 두려워하는 것은 불신앙의 죄입니다. 홍해 바다를 건널 때 오십 리나 백 리 밖에서 갈라지게 한 것이 아니라 그 앞에 온 다음 지팡이가 닿을 때에야 갈라졌습니다. 요단강 물은 발이 물에 닿을 때에야 갈라졌습니다.
 사람들이 두려워하고 근심하는 것 대부분이 불필요한 과거나 미래의 것이 대부분입니다. 그러므로 순간순간 하나님을 바라보십시오, 새 힘을 그때 주신다고 했습니다.
 “피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”(사 40:29~30)라고 하였습니다.
 
4. 위를 바라 볼 때 행동할 수 있게 됩니다.
 우리가 하나님을 바라 볼 때, 하나님이 우주만물을 우리를 위해 창조하시고 또 운행하신다는 것을 기억하게 될 때에, 예수님이 나를 위해 십자가를 지신 것을 기억하게 될 때 자연히 우리는 “나는 주님을 위해서 무엇을 할 수 있습니까?”하는 말을 하게 됩니다.
 
 ① 사랑의 행동을 하게 됩니다.
 우리는 하나님을 사랑하게 됩니다. 여러분, 삭개오가 뽕나무에 올라가서 예수님을 뵙고 내려와서 예수님을 영접한 사실을 기억하실 줄 압니다. 이런 전설이 있습니다. 삭개오가 늙어서 해가 뜰 아침이 되면 산보를 하곤 했습니다. 매일 아침 규칙적으로 아침 산보를 하는 것을 이상하게 생각한 그의 아내가 하루는 몰래 뒤를 밟아 보았습니다. 그랬더니 삭개오가 바로 그 뽕나무 곁으로 가더니 그 뿌리에 물을 주는 것이었습니다. 그리고 나서는 두 팔로 그 나무를 얼싸안고 어루만지면서 중얼 거리기를 “이 나무가 내 영혼을 사랑하는 예수님께로 인도한 나무야.”하면서 말하는 것이었습니다.
 우리가 하나님을 바라볼 때 하나님을 사랑하게 됩니다. 또한 하나님을 진정으로 사랑하게 되면 다른 사람도 사랑하게 됩니다.
 그 전에 어떤 사람이 돈도 많고 지식도 많은데 마음에 평안이 없었습니다. 그래서 그는 죽고 싶었습니다. 이때 어떤 사람이 그에게 한약을 갖다 주면서 말합니다. “이것으로 일곱 사람만 치료해 주십시오. 그리고 나서 죽으십시오.”이 사람은 이 약을 가지고 죽어가는 사람 일곱 명을 치료해 주었습니다. 그때에 “당신, 죽을 준비가 다 되었습니까?”하고 물었더니 “아니요, 이제 나는 인생의 참된 의미를 발견했습니다.”하고 말하는 것이었습니다.
 우리 교회는 교회가 크다 보니까 많은 기관들이 있습니다. 3개 청년회, 15개 여선교회가 있고 기타 많은 기관들이 있는데 기관들 간에 서로 지나친 경쟁을 합니다. 발전하기 위해서 경쟁하는 것은 좋으나 그리스도의 피로 맺은 형제들끼리 서로 헐뜯고 시기하고 질투하는 경우가 간혹 있는데 그래서야 되겠습니까? 교인들 간에 서로 화목하고 사랑해야 합니다.
 우리 교회의 주변에 이웃 교회가 많은데 어떤 교인은 괜히 큰 교회 교인이라고 해서 다른 교회를 비방하는 사람이 있습니다. 저는 그럴 때 이렇게 기도합니다. 이웃 교회들도 많은 영혼을 구원하는 교회가 되게 해달라고 말입니다. 우리 성도들도 이웃 교회도 많은 영혼을 구원해 내는 교회가 되게 해달라고 기도해야 될 줄 압니다.
 인생의 참 의미는 그리스도의 이름으로 다른 사람을 사랑하고 봉사하는 데서 찾을 수가 있습니다.
 
 ② 헌신의 행동을 하게 됩니다.
 전에 나폴레옹이 러시아를 침공했을 때 황제에게 충성하는 한 사람을 체포했습니다. 그때 한 장교가 그를 총살하라고 명령을 내렸더니 두려워하지도 않고 담담하게 총살당하려고 하더랍니다. 너무나 침착한 태도에 화가 나서 부하에게 “그 사람의 손에 나폴레옹(Napoleon)이라는 이름의 N자를 손에 낙인을 찍어주고 죽이라.”고 했습니다. 그래서 나폴레옹(Napoleon)이라는 이름자를 손에 새기고 죽이려 했더니 그 사람이 도끼를 들어 그 손을 찍어 버리더라는 것입니다. 그러면서 “내 몸에 어느 부분도 황제에게 속하지 않은 것이 없노라.”고 호통을 치더랍니다. 그것이 충성입니다. 헌신입니다. 여러분에게는 마귀가 준 표식이 있지 않습니까? 또 그리스도에게 속하지 않은 부분이 당신 몸에 있지 않습니까? 그렇다면 그것을 끊어 버리고 그리스도에게 헌신하십시오.
 
 ③ 봉사의 행동을 하게 됩니다.
 한 소년이 비가 오는 날 자기 숙모님 댁을 나오면서 우산을 쓰려고 붙잡았더니 숙모가 펄쩍 뛰면서 하는 말이 “얘야, 그건 쓰면 안 돼. 우리가 그 우산을 23년 동안 간직해 오면서 한 번 도 젖어본 일이 없단다. 이제 그 우산을 적시는 것은 원치 않아.”하면서 빼앗더라는 것입니다. 많은 사람들이 하나님이 주신 재능을 이와 같이 묵혀만 둡니다. 재능과 힘을 하나님을 위해 쓰지 않습니다. 농속에 숨겨둔 비단보다 마루에 쓰여지는 걸레가 낫다는 말이 있습니다.
 여러분은 하나님을 위해서 이웃을 위해서 무슨 봉사를 하고 있습니까? 천로역정에서 기독교도는 소망이라는 사람에게 이렇게 말합니다. “전에 나는 죄인이었습니다. 술주정뱅이요 못된 사람이었습니다. 그러나 어느 날 하늘을 쳐다보다 내 무거운 죄의 짐이 벗겨져 나갔습니다. 나는 예수님을 보았습니다. 그리고 구원을 받았습니다. 이제는 내게 1,000갈론의 피가 있다면 그 피를 다 예수님께 드리고 싶습니다.”하고 말했습니다.
 우리가 처음 예수를 믿고 처음 은혜를 받았을 때 이런 심정이 아니었습니까? 우리는 언제나 처음의 신선한 사랑으로 늘 주님을 사랑합시다.
 사랑하는 성도 여러분!
 위를 바라보십시오. 그리하면 주님께서 여러분 모두에게 한없는 은혜를 주실 줄 믿습니다. 아멘.





09권 - ﻿28. 내일 예수님이 오신다면
<1982년 3월 28일 주일 낮 대예배 설교>
주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고…(살전 4:16)
28. 내일 예수님이 오신다면
데살로니가전서 4장 13~18절
 
주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고…(살전 4:16)
 역사상에 크고 놀라운 날들이 많이 있었습니다. 하나님이 세상을 창조하시던 날도 위대한 날이요, 홍수로 세상을 심판하시던 날도 두렵고 놀라운 날이요, 다윗이 이스라엘의 왕이 되던 날, 바울이 회심하던 날도 위대한 날입니다. 예수님이 이 세상에 십자가에서 죽으시려고 탄생하던 날도, 마틴 루터가 종교개혁을 하던 날도 위대한 날입니다. 더욱이 한국 사람에게 있어서는 일본의 압제에서 해방되던 날은 감격스럽고 놀라운 날입니다.
 그러나 과거와 현재와 미래를 통 털어서 가장 크고 위대한 날은 예수님이 이 세상에 다시 오시는 날입니다. 성경 전체를 통해서 예수님의 재림을 제일 많이 말씀하고 있고 제일 강조하고 있는 예언입니다.
 예수님의 재림은 창조나 타락이나 예수님의 탄생이나 예수님의 죽음이나 부활보다도 더 많이 말씀되고 있으며 더욱 강하게 강조되고 있습니다.
 그런데 어떤 이들은 재림은 그렇게 중요한 것이 아니라 현재 어떻게 바르게 사느냐가 중요하다고 합니다. 그러나 그것은 틀린 말입니다. 예수님의 재림의 소망이 없이는 바른 신앙도 가질 수가 없고 바르게 살 수도 없기 때문입니다.
 성경에 25절중에 1절이 예수님의 재림을 말씀하고 있습니다. 그렇게도 중요한 예수님의 탄생이나 예수님의 죽음과 부활보다도 더 많이 차지하고 있습니다. 재림 신앙이 없으면 기독교 신앙이 아닙니다. 예수님의 초림은 성경에 몇 절 밖에 예언이 안 되어 있어도 메시야가 탄생하셨는데 그렇게 많이 말씀한 예수님의 재림이 이루어지지 않겠습니까?
 제 칠일 재림 안식교에서는 1844년에 예수님이 재림했다고 하고 여호와의 증인은 1914년에 재림했다고 합니다. 그러나 그것은 다 성경에 어긋난 이단입니다. 예수님이 재림하실 때는 모든 사람이 눈으로 볼 수 있게 동에서 서편까지 번개가 번쩍함 같이 다 볼 수 있게 임한다고 했습니다. 그런데 성경에 예언한 말씀과 자연계를 볼 때 예수님의 재림이 심히 임박한 것을 알 수가 있습니다. 그러면 만일 예수님이 내일 오신다고 하면 어떤 일들이 일어나겠습니까?
 
1. 많은 사람이 크게 놀랄 것입니다 
 
 이 땅에 많은 사람들이 예수님의 재림을 기다리고 있습니다. 아무 때라도 예수님은 다시 오실 수가 있습니다. 그때 그리스도인들은 기쁨에 넘칠 것입니다. 그러나 믿지 않던 대다수의 사람들은 크게 놀랄 것입니다. 그들은 재림에 대한 성경의 진리를 우습게 알고 등한히 여겨 왔습니다. 어떤 사람은 예수님을 믿는다면서도 재림을 믿지 않던 이도 많을 것입니다. 이런 사람들에게는 이상하고 두렵고 놀라운 사실일 것입니다. 성경에 보면 말세에 비웃고 조롱하는 이들이 생긴다고 했습니다. 그래서 많은 사람들이 예수님의 재림을 비웃고 조롱합니다. 목사와 신학자들 중에도 안 믿는 사람들이 많습니다. 그러나 주님이 다시 오실 때 이런 사람들은 놀라움과 두려움을 금할 길이 없을 것입니다.
 어떤 사람이 해외에 나간 후에 그의 아내와 자녀들이 매일같이 그의 귀가를 기다리고 있었습니다. 매일같이 아빠가 언제 오는지 물어보고 갈망하고 있었습니다. 그런데 어느 날 아내에게 전화도 하지 않고 갑자기 자동차를 타고 와 문 밖에서 문을 두드릴 때 그 가족들의 반가움이 어떻겠습니까? 어느 날 예수님도 이와 같이 예고 없이 이 세상에 재림하실 터인데 얼마나 놀랍고 반가운 날이겠습니까?
 일본이 진주만을 폭격할 때 온 세상이 놀랐고, 히로시마에 원자탄이 떨어질 때 세상은 더욱 놀랐습니다. 그러나 가장 크게 놀랄 일은 예수님이 세상에 다시 오시는 날입니다.
 
 2. 많은 사람이 신앙의 타락을 볼 것입니다
 
 해가 갈수록 잘 믿는 사람이 있는가 하면 신앙이 타락하는 사람도 많이 생깁니다. 심지어 보혈을 통한 구원과 영생도 믿지 않고 천당과 지옥도 믿지 않는 사람이 많습니다. 더욱이 예수님의 재림을 믿지 않는 사람은 더 많습니다.그리고 교인이면서도 술 먹고 담배 피우고 음란하고 타락한 사람들이 있습니다.
 그래서 예수님이 “인자가 올 때에 믿는 자를 찾아 보겠느냐”(눅 18:8)고 말씀하셨습니다. 예수님이 막상 재림하실 때는 많은 교인들이 신앙에서 타락한 것을 찾아보게 될 것입니다.
 금란교회 성도 여러분, 예수님이 다시 오실 때 성경교리를 그대로 믿는 참된 신앙의 사람들이 되시기를 축원합니다.
 
3. 그리스도 안에서 죽은 자가 먼저 부활합니다.
 
 지금은 예수 믿는 사람도 죽어서 흙에 묻힙니다. 우리 아버님도 우리 교인들 중에도 죽어서 공동묘지에 묻힌 분들이 많습니다. 장례식 할 때는 참으로 슬픕니다. 그러나 예수님이 공중 재림 하실 때 그리스도인들의 시체는 부활하여 주님을 만나게 됩니다. 지금은 그리스도인이 죽으면 몸은 흙에 묻히고 그 영혼은 하나님께 가서 함께 있게 됩니다. 그러다가 예수님이 오실 때 그리스도인의 영혼도 데리고 와서 부활한 몸과 재결합하게 됩니다. 그때에야 비로소 우리의 구원이 완성됩니다. 우리의 몸은 무덤에서 나올 때 놀라운 변화를 받게 됩니다. 그때의 몸은 이렇게 늙고 병들기 쉽고 죄짓기 쉬운 몸이 아니라 영광스러운 몸이 되는 것입니다. 번데기와 나비가 전혀 다른 것과 같습니다.
 성경은 주님의 형상과 같이 된다고 했습니다. 그때 우리는 영적으로 완전하고 육신적으로도 완전해지고 정신적으로 완전해집니다.
 그러므로 예수님이 다시 오실 때 무덤이 신자들의 몸을 내어 주고, 바다가 죽은 자를 내어 주고, 광야가 그 흙에서 죽은 자를 내어 놓게 됩니다. 그러나 불신자의 시체는 1,000년이 차기까지 기다렸다가 심판의 부활, 둘째 부활에 참여하게 됩니다.
 
4. 살아 있는 그리스도인들은 휴거되어 공중에서 주를 만나게 됩니다.
 
 예수님이 공중에 재림하실 때 아직 살아 있는 성도들은 어떻게 될까요? 죽었던 신자들이 부활하자마자 살아남은 그리스도인들은 순식간에 변화되어 들림 받아 주님과 연합하게 됩니다. 그들도 주님의 형상을 닮은 영광스러운 몸으로 변화를 받게 됩니다. 그것이 이 시간에 이루어지면 얼마나 좋겠습니까?
 하나님의 나팔과 천사장의 호령도 성도들의 환성을 지금 들을 수 있다면 얼마나 좋겠습니까?
그렇게 말하면 여러분 중에는 “아니오, 안됩니다. 나는 아직도 세상에서 계획한 일들이 많습니다. 좀 더 행복해 지려고 합니다.”하는 사람도 있을 것입니다. 그러나 예수님이 오실 때 우리는 이 세상의 누구보다도 몇 천만 배 더 행복한 사람이 됩니다. 당신의 모든 염려와 책임도 다 벗겨지고 완전히 건강해지고 눈물이 다 씻기워지게 됩니다.
 사도 요한이 밧모섬에서 계시를 받을 때 예수님이 “볼지어다 내가 속히 오리라”하실 때 요한은 “주여 어서 오시옵소서”라고 대답했습니다.
 물론 이때 큰 분리가 생깁니다. 그리스도인들은 예수님을 맞으러 올라가고 불신자들은 세상에 남아서 큰 환난을 겪게 됩니다. 처음에는 그들이 웬일인가 하고 놀라겠지만 결국 세상은 혼돈해지고 그리스도인들이 사라졌을 때 그들은 무슨 일이 생겼는지를 깨닫게 될 것입니다. 그들에게는 참으로 슬픈 날입니다.
 우리는 이렇게 상상할 수가 있습니다. 공중에 비행기가 날아가고 있다가 예수님이 재림하시면 믿는 파일럿(pilot)나 그리스도인들은 들림 받아 나오고 비행기는 운행할 사람이 없어 파산되는 것도 있을 것입니다. 그리스도인들이 들림 받을 때 세상은 큰 환난이 일어날 것입니다. 그 때에 비로소 그리스도인들은 세상의 소금이었구나 하는 것을 깨닫게 될 것입니다.
 이런 갈라짐이 생길 때 당신은 어느 쪽에 속한 사람이 되겠습니까? 잃어버린 자에 속하겠습니까, 구원받은 무리에 속하게 되겠습니까? 공중에서 주님을 영접하겠습니까, 남아서 환란에 던지워지겠습니까?
 
5. 그리스도인들의 봉사의 기회가 다 끝나게 됩니다. 
 
 어떤 사람은 “앞으로 자리가 잡히면 그리스도를 위해서 봉사를 하겠습니다.”, “앞으로 돈을 좀 더 벌면 주를 위해 봉사하겠습니다.”라고 합니다. 그러나 기회가 다 지나고 너무 늦을 때가옵니다. 주님이 오시면“왜 내가 주님 위해 일하지 않았을까? 이제는 너무 늦었구나.”하고 부르짖을 때가 올 것입니다.
어떤 사람이 한 아이리쉬 사람에게 묻기를 “팻, 만일 당신에게 200만 불이 있다면 100만 불은 하나님께 바치겠습니까?” 그랬더니 “물론이지요 200만 불이 있으면 100만 불은 하나님께 바치겠습니다.” “그러면 팻, 농장 둘이 있다면 그 중에 하나는 하나님께 드리겠습니까?” “물론이죠. 농장 둘이 있다면 하나는 하나님께 드리죠.” “그렇다면 하나만 묻겠습니다. 당신은 돼지 두 마리가 있다면 한 마리를 하나님께 드리겠습니까?”하고 물었더니 “믿음이 있어야지요. 당신이 묻기 전에 내게 돼지 두 마리 있는 것을 알았군요.”하더랍니다.
 여러분 많은 액수를 드리지는 못해도 어마 어마한 큰 봉사를 할 수 없어도 지금 가진 그대로 지금 할 수 있는 것으로 주님께 봉사하십시오 .최선을 다하십시오. 주님이 오실 때 모든 기회는 다 지나갑니다. ‘잘 믿을 걸, 봉사할 걸.’하고 후회해야 소용없습니다.
 
6. 구원 받을 기회도 다 끝납니다.
 
 오늘도 하나님은 당신에게 죄를 떠나 그리스도께로 돌아오라고 성령을 통하여 말씀하고 계십니다. 주님이 오시면 회개할 수 있는 기회도 없고 믿을 수 있는 기회도 없습니다.
 어떤 사람은 환난 기간에나 천년왕국 시대에 구원받는 사람도 있겠으나 이 시대에 구원받을 수가 없습니다. 나팔소리가 들리고 예수님이 공중에 재림하실 때 당신의 기회는 끝나버리고 맙니다.
 노아가 홍수심판 전에 전도할 때 코웃음치고 조롱했으나 방주의 문이 닫히고 홍수가 나기 시작할 때는 아무리 애걸해도 소용이 없었습니다. 때는 이미 지나간 것입니다.
 오! 주님이 내일 오신다면 당신은 어디에 서게 되겠습니까? 하나님은 당신에게 지금 구원받을 기회를 주셨습니다. 그러나 예수님이 오실 때 당신의 모든 기회는 끝나 버리고 맙니다.
 
7. 대 환난이 시작됩니다.
 
 그 무서운 대 환난을 지금은 설명할 시간이 없지만 한 가지 분명한 사실은 이 세상 역사 이래 전에 없었던 큰 환난이 온다는 것입니다. 지금 고난이 있고 피를 흘린다고 해도 공중재림 후 있을 환난에 비하면 그것은 아무것도 아닙니다. 지금 예수님을 영접하기를 거절하는 사람은 그 환난 때에는 남아서 환난과 고통을 받게 됩니다. 기독교와 그 영향은 지상에서 사라지고 멸망 받을 사람들이 교회를 몰라보고 구원의 기회를 거절했던 것을 기억하게 될 것입니다. 그때 아무리 부르짖어 봐도 소용이 없습니다. 사망의 청황색 말이 온 세상에 달리며 살생할 때 수억만이 죽게 될 것입니다. 고통이 심할 때 사람들이 죽고자 하지만 맘대로 죽지도 못합니다. 이때는 적그리스도가 세상을 다스릴 때입니다. 그리스도께서 좋은 것을 가져온 다음에 적그리스도가 악한 것을 가져오게 될 것입니다. 이 무서운 환난과 고통을 피하는 길은 오직 한 길, 늦기 전에 그리스도께로 돌아오는 것입니다. 늦기 전에 예수님께 돌아와야 합니다.
 그러면 언제 예수님이 오시겠습니까? 아무도 그 날과 그 시는 모른다고 했습니다. 그러나 그의 몸인 교회가 완성될 때 주님이 오실 것입니다. 즉, 주님이 재림하실 때 마지막 영혼이 구원받게 될 것입니다.
 어느 선교사가 너무 쉴 새 없이 뛰어 다니며 일하니까 누가 말하기를 “당신 좀 쉬어가면서 하십시오. 그렇지 않으면 자살 행위하는 것입니다.”라고 하니까 선교사는 “그러나 할 수 없습니다. 주님 오시기 전에 구원해야 될 마지막 영혼을 구원해야 되니까요.”하고 계속 뛰더랍니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리의 삶을 만세반석 되신 예수 그리스도께 맡기고 무서운 환난을 피하시기를 주님의 이름으로 부탁드립니다. 아멘.
 




09권 - ﻿﻿29. 제물이 되신 예수님
<1982년 4월 4일 주일 낮 대예배 설교>
염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원히 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라(히 9:12)
29. 제물이 되신 예수님
히브리서 9장 11~15절, 창세기 3장 21절
 
염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원히 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라(히 9:12)
 예수님이 이 세상에 오신 목적이 여러 가지가 있겠습니다만 그 가장 중요한 목적은 우리의 죄를 대속해 주시기 위하여 희생의 제물이 되기 위해 오신 것입니다. 그래서 분명히 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막 10:45)고 말씀하셨습니다. 분명히 예수님은 만민의 죄를 대속하는 제물이 되시기 위해서 오셨습니다.
 이것은 벌써 창세기 3장 21절에 그 뜻이 나타나 있습니다. 그곳에 보면 아담과 하와가 하나님의 말씀을 어기고 범죄 하여 그 몸에서 하나님의 영광이 다 떠나 버렸을 때 그 몸을 가리워 보려고 무화과 나뭇잎을 뜯어 치마를 해 입으려고 했으나 자기들의 손으로 만든 것 가지고는 해결을 할 수가 없는 것을 보시고 하나님께서 짐승을 잡아 가죽 옷을 해 입혔다는 말씀이 기록되어 있습니다. 창세기에 벌써 대속의 제물이 되기 위해 하나님의 아들이 육신을 입고 오실 것이 예언되어 있습니다.
 “여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라”(창 3:15)고 기록되어 있습니다. 여기서 뱀은 사탄을 의미하고 여자의 후손은 남자가 아니라 성 령으로 잉태되어 동정녀의 몸을 통하여 탄생하실 예수님을 의미하는 것입니다.
여기서 우리는 구원의 세 가지 원칙을 찾아볼 수 있습니다.
 
1. 구원은 하나님의 선물이어야 한다.
 
 아담과 하와가 자기들의 손으로 해 입은 치마를 가지고는 죄의 문제가 해결되지 않았고 오직 하나님이 지어주신 가죽 옷을 입은 후에야 죄의 문제가 해결되었다는 말씀입니다. 여기서 우리는 죄에서의 구원은 인간의 공로나 노력으로 되는 것이 아니라 하나님이 내려주시는 선물이라고 하는 것을 분명히 깨닫게 됩니다.
 성경에서 기독교의 구원을 가장 잘 설명해 주는 말씀은 에베소서 2장 8절의 말씀이라고 봅니다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 하셨는데 이 말씀에서 은혜(값없이 준다는 뜻), 믿음(행위가 아니다.엡 2:9), 선물(값없이 주는 것)이란 말이 우리의 구원을 잘 설명해 주는 것입니다.
 아무리 죄 많은 사람이라도, 오늘 처음 나온 사람이라도 내 죄를 위하여 속죄 제물이 되신 예수 그리스도를 나의 구주로 믿으면 구원을 받습니다.
 “염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재로 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결케 하여 거룩케 하거든 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”(히 9:13~14)라고 하셨습니다.
 우리의 구원은 우리 죄를 위하여 희생 제물이 되신 예수 그리스도를 믿을 때 하나님이 거저 주시는 선물이지 우리의 도덕이나 선행이나 공로로 받는 것이 결코 아닙니다. ‘그 귀한 구원과 영생을 그렇게 값싸게 받습니까’하고 의심하는 이가 있습니다만 있으나마나한 다이아몬드나 보석은 그렇게 비싸지만, 10분도 안마시면 죽는 공기는 하나님이 거저 주셨습니다. 부모의 귀한 사랑도 거저 받습니다. 효도는 그 부모의 사랑에 감사해서 하는 것이지 사랑의 값을 지불하는 것은 아닙니다.
 미국의 유명한 부흥사 에이 스트워트(A. Stewart) 박사가 구원 받기 전에 죄책감에 깊이 빠져서 방황 할 때가 있었습니다. 그런데 믿기만 하면 구원받는다는 말이 도저히 믿어지지가 않았습니다. 그러다가 누가복음 8장 12절의 말씀을 읽다가 확신을 가졌습니다. 거기에 보면 “말씀의 씨앗이 마음 밭에 떨어지면 마귀라는 새가 와서 먹어 버려서 믿고 구원받지 못하게 한다”는 말씀이 있습니다.
 “길가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 와서 그들로 믿어 구원 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요.”이 말씀을 읽고 그는 크게 깨달았습니다. “야! 이것봐라. 마귀도 믿기만 하면 구원받는 것을 알고 있지 않느냐. 그런데 내가 못 믿어서야 되겠느냐.”하고 그날부터 완전히 예수 그리스도를 영접하고 믿음으로 구원받았고 위대한 목사, 부흥사가 되었습니다.
 구원은 제물이 되신 예수 그리스도를 믿을 때에 주시는 하나님의 선물입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 함이니라.”
 
2. 구원은 피를 흘려야 된다.
 
 구원의 두 번째 원칙은, 피 흘림이 있어야 죄 사함이 있고 영생을 얻을 수가 있다는 것입니다. 피 흘림이 없이 아담과 하와가 만든 무화과나무 잎으로는 안 되고 피를 흘려 양의 가죽을 가지고야 해결이 되는 것입니다.
 이 원리를 믿지 않고 가인은 피를 뿌리지 않고 아름답고 멋진 농산물만 가지고 제사를 드렸으나 하나님이 열납하지 않으셨고, 같은 형제였으나 아벨은 죄 사함의 원칙을 알고 믿고 양을 잡아 피를 뿌리며 제사를 드릴 때 즉시 불이 내려와 제물을 태우고 하나님이 그 제사를 열납하셨습니다. 그래서 히브리서 11장(믿음장)에 가인은 믿음 없이 제사 드리고 아벨은 믿음으로 제사를 드렸다고 했습니다.
 이스라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나올 때 결정적인 찬스가 대문 인방과 문설주에 양의 피를 바른 때부터였습니다. 장자를 죽이는 심판이 온 애굽땅에 임할 때 하나님께서 대문에 양의 피를 바른 집에는 들어가지 않고 지나가버리겠다고 했습니다. “내가 그 피를 볼 때에 넘어가리라”(출 12:13). 대문간에 페인트칠을 잘해서도 아니고 그 집에 착한 사람이 살면 넘어 가리라고 하지도 않았습니다. “네가 피를 볼 때에 넘어가리라”도 아닙니다. “내가(하나님)피를 볼 때에 넘어가리라”고 했습니다. 하나님이 보시는 것이지 내가 보기 위해서가 아닙니다.
 우리도 유월절 양, 예수님의 피를 믿고 마음의 문설주에 바르면 구원 받습니다. 예수님이 무죄한 피를 우리를 위해 흘리신 후“다 이루었다”고 하셨습니다. 우리의 구원이 예수님의 보혈로 완성된 것입니다.
 어떤 남편이 결혼할 때 여자에게 보석반지 목걸이를 사주었더니 이 여자가 남편을 사랑하고 돌봐줄 줄은 모르고 매일 남편이 사준 보석반지 목걸이를 만지작거리기만 하였습니다. 그래서 남편은 그 보석반지를 빼앗고 자기에게만 관심을 가지게 하였던 것입니다.
 우리가 믿음의 은사, 사랑의 은사, 예언의 은사도 좋지만 무엇보다 우리의 관심은 오로지 우리를 위해 피 흘려주신 예수님께 두어야 하는 것입니다. 왜 꼭 피 흘림이 있어야 구원받습니까? “죄는 사망”인데“피는 생명”(레 17:11)이라고 했기 때문입니다. 그래서 성경에 “피”라는 말이 700번 나옵니다.
 본문 “염소와 송아지의 피로 아니 하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에(once for all) 성소에 들어가셨느니라”(히9:12)고 했고, “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기지 못하겠느뇨”(히 9:14)라고 하였습니다. 그래서 예수님은 십자가에 못 박히시기 전날 밤,빵을 떼어 주면서 “이것은 너희를 위하여 주는 내 몸이다”고 하시고, 빨간 포도주도 나누어 마시게 하면서 “이것은 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”고 하시고 이것을 영원히 기념하라고 하셨습니다.
 피흘림이 없으면 죄 사함도 구원도 얻을 수 없습니다. 하나님의 아들, 죄 없으신 예수님의 피를 믿기만 하면 누구나 구원 받습니다.
 
3. 구원은 대신하는 죽음이 있어야 합니다.
 
 죄의 값은 사망이기 때문에 대신하여 죽는 일이 없이는 구원받을 수가 없습니다. 그래서 구약시대는 송아지나 양이나 염소를 죽여서 제물로 드려야 죄 사함을 받았습니다. 그러나 이제 는 단번에 영원한 속죄 제물이 되시기 위하여 하나님의 아들 예수님이 십자가에서 대신 죽어 주셨습니다.
 어느 날 형제가 풀밭을 걸어가다가 형이 벌에 쏘였습니다. 풀밭에 엎드려 한참 고통을 당하는데 그 벌이 동생에게 또 덤벼들었습니다. 그랬더니 그 동생이 무서워 소리 지르며 도망가려 고 했습니다.그때 형이 “무서워 말라. 그 벌은 이미 독침이 뽑혔단다. 더 이상 쏠 수가 없단다.”라고 말해 주었습니다. 사망의 쏘는 독침을(고전 15:55) 맏형이 되신 예수님이 자기 몸으로 받아 주셨으므로 예수님을 믿는 자는 사망에서 구원받습니다.
 왜 예수님이 우리를 대신하여 죽어 주셨습니까? 사랑하기 때문입니다. 자식이 아프거나 잘못되면 부모의 마음이 먼저 상처를 받고 괴로운 법입니다. 대신이라도 아파 주고 싶은 법입니다. 왜요? 자식을 사랑하기 때문입니다. 사랑하는 남편이 병들거나 잘못되면 아내의 마음이 먼저 상처를 받습니다. 그래서 대신 그 고통을 받아 주고 싶은 법입니다. 왜요? 사랑하기 때문입니다.
 6·25사변 직후에 이런 일이 있었습니다. 남편은 군대에 나가고 부인 혼자 애기를 낳게 되었는데 애기를 낳으면 먹을 양식도 없고 애기를 싸줄 옷도 없었습니다. 그래서 그 날이 크리스마스 전날이라 날은 어둑어둑해지고 있는데 한참 가다가 다리 위를 지나가다 보니 금방이라도 애기를 낳을 것만 같아 아무도 안 보이는 다리 밑으로 내려가서 애기를 낳았습니다. 그래서 이 산모는 애기를 자기 속옷을 벗어 싸주고 겉옷으로도 싸주다 보니 산모는 벌거벗은 몸으로 얼어 죽었습니다. 그 이튿날 아침에 선교사가 그 어려운 사람에게 선물을 주러 지프차를 몰고 가는데 그만 다리 위에서 고장이 났습니다. 고장이 나 차에서 내려가 보았더니 휘발유가 떨어졌던 것이었습니다. 그때 마침 다리 밑에서 아기 울음소리가 들려오는 것을 듣고 내려가 보았더니 그 산모는 얼어 죽고, 애기는 산모의 옷을 뒤 감은 채 산모에게 안겨 있었습니다. 그래서 그 선교사는 애기를 집으로 데리고 와서 키웠습니다.
 어린이가 커서 10살쯤 되니까 선교사 보고 자기 어머니에 대해 알려달라고 하였습니다. 그래서 이 선교사는 그 어린아이를 데리고 그 어머님 무덤 앞에 찾아가서 자기 어머니에 대한 얘기를 다 해주었습니다. 이야기를 다 듣고 난 아들은 너무 감격해서 흐느껴 울며 자기 옷을 속옷까지 다 벗어서 자기 어머니 무덤을 덮어 주면서 “어머니, 저를 낳으시느라 얼마나 추우셨겠습니까?”하면서 흐느껴 울더라는 것입니다. 그 어머님은 자식을 사랑했기 때문에 자식을 대신해서 죽었던 것입니다.
 그런데 하나님은 우리를, 부모의 사랑보다 남편의 사랑보다 더 큰 사랑으로 우리를 사랑하시기 때문에 우리 대신 십자가에서 죽어주신 것입니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 함이니라”고 말씀하셨던 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리를 대신하여 제물이 되어 죽어주신 예수 그리스도를, 믿음으로 영접하여 다 구원 받으시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - ﻿30. 승리의 부활
<1982년 4월 11일 주일 낮 대예배 설교>
사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라(고전 15:55~56)
30. 승리의 부활
고린도전서 15장 54~58절
 
사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라(고전 15:55~56)
 승리는 참으로 통쾌하고 아름다운 것입니다. 전에 홍수환 선수가 4번이나 다운 당했다가 상대편 선수를 K. O로 승리한 것 이라든가 한국의 청소년 축구팀이 방글라데시에서 경기를 할 때 승부가 나지 않아서 승부차기를 했는데 마지막으로 우리 선수가 골대에다 이마를 대고 기도한 다음 북괴의 볼을 잡아내서 승리를 거둘 때 참으로 통쾌했고 그 장면은 아름다웠습니다. 그러나 역사상 가장 통쾌하고 위대한 승리는 예수님의 부활 사건입니다. 예수님의 부활은 가장 위대한 승리입니다.
 예수님이 온갖 수모와 욕을 당하시며 심문을 받으실 때와 무거운 십자가를 지시고 넘어지고 엎어지면서 로마 병정들의 잔인무도한 매를 맞으며 골고다 산으로 올라가실 때와 십자가에 못 박혀 “엘리엘리 라마 사박다니”하며 부르짖으면서 운명하실 때는 완전히 패배자로 보였습니다. 마귀가 하나님을 이긴 것 같았습니다.거짓이 진리를 이긴 것 같고 공의의 하나님이 안 계신 것같이 보였습니다. 악이 선을 이긴 것같이 보였습니다. 그러나 예수님은 죽어 장사 지낸 지 3일 만에 사망 권세를 이기시고 승리하셨습니다. 무덤 문을 박차고 승리하셨습니다. 여러 가지 면에서 예수님의 부활은 위대한 승리이며 역사상 가장 통쾌한 승리입니다. 그러므로 사도 바울은 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐…우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노라”(고전 15:55)고 외쳤습니다.
 예수님이 십자가에서 죽으시기만 하시고 부활하시지 못했다면 그리스도의 복음은 복음이 될 수가 없으며 예수님은 우리의 생명의 구주가 될 수 없습니다. 예수님이 세상에 계실 때 아무리 많은 병자를 고치시고 소경의 눈을 뜨게 하시고 오병이어로 오천 명을 먹이셨으면 무엇 합니까? 결국 십자가의 죽음으로 끝났다면 철저한 패배자가 되고 말았을 터인데 말입니다. 그러나 예수님은 3일 만에 부활하심으로 승리하셨고 우리를 죄와 사망에서 구원하시는 구주가 되심을 입증하신 것입니다. 그러므로 부활은 기독교의 중심이 되며 교회의 중심 사건이 된 것입니다.
 
1. 예수님의 부활은 마귀에 대한 승리입니다
 
 “사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이하시며”(히 9:14)라고 말씀하신 대로 예수님이 십자가에 죽으시고 부활하심으로 마귀도 이기고 승리하신 것입니다. 아담 이래 범죄 한 모든 인간이 사망의 세력을 잡은 마귀의 종노릇하며 고통을 당해 왔는데 제2의 아담, 예수님이 우리의 죄 값을 당신의 피를 지불하시고 부활하시므로 마귀를 이기고 승리하신 것입니다.
 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”(요일 3:8)고 하셨습니다. 예수님이 부활하심으로 온 인류의 가장 큰 원수였던 사탄 마귀의 세력을 완전히 쳐부수고 승리하셨습니다.
 부활하신 예수 그리스도를 믿고 그리스도 안에 있는 자는 예수님과 함께 마귀를 이기고 승리하는 것입니다. ‘예수 부활 내 부활, 예수 승리 내 승리’가 되는 줄 믿으시기 바랍니다.
 지금도 마귀가 사람을 괴롭히고 있고 유혹하고 있지만 예수를 믿는 그리스도인에게는 사탄 마귀는 이 빠진 독사요, 이 빠진 사자입니다. 마귀의 모든 시험과 위협은 모두 거짓이요 공갈뿐입니다. 예수님이 부활하신 날은 마귀는 완전히 패배한 날입니다. 할렐루야!
 
2. 예수님의 부활은 선이 악을 이긴 승리입니다
 
 예수님이 매를 맞고 십자가에 달려 죽으실 때는 악이 선을 이기는 것 같이 보였습니다. 그러나 예수님이 부활하심으로 선이 악을 이긴 것을 보여 주셨습니다.
 오늘날 세상에는 악이 선을 이기는 것처럼 보이는 때가 있지마는 하나님 편에 서서 선을 쫓아가면 마침내 선이 승리하는 것을 볼 때가 오는 것입니다.
 유대인 600만 명을 가스로 독살시킨 악독한 히틀러가 승리한 것 같았지만 결국에는 악이 패배하고 선이 승리한 것입니다.
 악독한 일본이 세계를 정복하고 완전 승리하는 것 같았지만 하나님의 선이 승리하고야 만 것입니다. 예수님의 부활을 믿는 사람은 선의 최후 승리를 믿어야 하는 것입니다.
 제자인 유다가 스승인 예수를 팔아먹고 강도 바라바는 놓아 주고 예수님을 십자가에 못 박아 죽이고 끝나 버렸다면 이 세상의 도덕적 질서가 어떻게 되겠습니까? 그러나 예수님은 부활하셨습니다. 마침내 선이 악을 이기는 것을 보여 주신 것 입니다.
 
3. 예수님의 부활은 진실이 거짓을 이긴 승리입니다
 
 “지금 하나님께 들은 진리를 너희에게 말한 사람이 나를 죽이려 하는 도다 아브라함은 이렇게 하지 아니하였느니라”(요 8:40)란 말씀대로 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으실 때는 거짓이 진리를 죽이고 승리하는 것 같이 보였습니다. 그러나 예수님이 부활하심으로 말미암아 하나님의 진리가 마귀의 거짓을 이긴 승리를 보여주신 것입니다.
 이 세상에는 거짓이 판을 치고 공의와 진리가 여지없이 패배하는 것 같이 보이는 일들이 많이 있습니다만 때가 되면 하나님의 진리가 마침내 승리하게 되는 것입니다. 마귀의 사상이요, 거짓의 사상인 공산주의가 사람을 기만하고 세상을 다 정복하는 것 같지만 마침내 공산주의도 패망하는 때가 반드시 올 것입니다.
 일본 속담에‘풍문도 70일이면 끝난다’는 말이 있습니다. 없는 것을 주며 거짓말을 하고 훼방, 악담, 비방하는 말이 이기는 것 같지만 진실이 마침내는 승리한다는 것입니다.
 
 4. 예수님의 부활은 사랑이 미움을 이긴 승리입니다
 
 예수님을 시기하고 질투하고 증오하던 대제사장 서기관과 바리새인들이 인간을 구원하려고 오신 예수님을 잔인하게 십자가에 못 박아 죽인 것으로 증오와 질투의 죄가 사랑을 이긴 것처럼 보였습니다만 예수님이 부활하심으로 말미암아 사랑의 최후 승리를 보여 주셨습니다. 그러므로 그리스도를 믿는 성도들은 무엇이나 질투와 미움의 동기에서 하지 말고 중심에 진실한 사랑의 입장에서 처신하고 행동하면 마침내 승리하는 날이 오는 것입니다.
 
5. 예수님의 부활은 생명의 사망을 이긴 승리입니다

 오늘 본문에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐…우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사한다”고 하였습니다.
 예수님이 십자가에 죽으실 때는 사망의 권세가 완전히 승리한 것처럼 보였습니다만 3일 만에 부활하심으로 말미암아 생명이 사망을 이긴 것입니다.
 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매 여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이라”(히 2:14)고 하였습니다. 예수님께서 사망의 권세를 이기고 부활하심으로 예수를 믿는 모든 성도들도 영생을 얻고 장차 부활하게 되는 것입니다.
 인류의 최대의 원수는 사망이요, 이 죽음이란 괴물 앞에 모든 인간이 공포에 떨었으나 사망을 이기신 예수 그리스도를 믿고 구주로 영접한 자에게는 더 이상 죽음이 두렵지 않은 것입니다. 육신은 죽어도 영혼은 주와 함께 있다가 주님 다시 오실 때 부활하게 되는 것입니다. 살아남아 있던 자들은 번데기가 나비로 변하여 하늘을 날듯이 변하여 주님을 공중에서 영접하게 되는 것입니다.
 예수님 재림하실 때 그리스도를 믿고 영접하는 자는 자석에 쇠붙이가 딸려가듯 하게 되는 것입니다. 나뭇조각, 유리조각, 모래알, 별것, 별것 다 섞여 있어도 강한 자석을 갖다 대면 오직 쇠붙이만 끌려올라 오는 것같이 예수님이 오실 때 예수를 믿어 그 속에 예수의 생명을 가진 자는 다 들림 받아 주님을 영접하게 되는 것입니다.
 자석을 갖다 대기 전에 어떤 것이 진짜인지 가짜인지 분별할 수 없는 것같이 이 세상에 섞여 사는 동안에는 영생을 얻은 자와 멸망 받을 자가 분별이 안 되는 것입니다. 그러나 “예수를 믿는 자는 영생을 가졌나니”라고 하셨습니다. 영생을 얻은 자는 사망을 두려워하지 않습니다.
 불란서에서 2,000년 묵은 꽃씨를 무덤에서 발견했습니다. 이것이 살 것인가 못 살 것인가 해서 땅에 심었더니 죽었던 꽃씨가 다시 살아나더라는 것입니다.
 또한 1884년에 애굽에서 3,000년 묵은 완두콩을 발견했습니다. 그래서 1884년 6월 4일 이 완두콩을 땅에 심었는데 며칠 후에 싹이 나고 땅을 뚫고 올라오더라는 것입니다.
 금란교회를 세우신 김활란 박사님께서 세상을 떠날 때에 모두 슬퍼서 장송곡을 준비하려 했는데 이 김 박사님은 장송곡 대신에 승리의 행진곡을 불러 달라는 유언을 남기고 떠났답니다. 여러분 얼마나 위대한 승리입니까?
 영국 더럼(Durham) 지방에 석탄광이 있었는데 전에 그 광이 무너질 때 164명의 광부들이 생매장을 당한 바가 있었습니다. 그때 시체를 발굴하면서 글이 쓰여 있는 판자를 함께 발견하였습니다. 그 판자에는 다음과 같은 글이 적혀 있었습니다. ‘주님은 우리와 같이 하셨습니다. 우리는 갈 준비가 되었습니다. 주여 축복하소서. 우리는 대단히 유쾌한 기도회를 가졌습니다. 모든 사람은 영원한 영광을 위해 준비되었습니다. 화요일 오후 2시.’그들은 영생을 믿고 떠났습니다. 예수를 믿고 구원받아 부활의 신앙을 가진 사람은 죽음이 두렵지 않는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리들도 예수님께서 죽음을 이기시고 부활하여 승리 하신 것처럼 부활의 신앙을 가져 승리하시기를 축원합니다. 아멘.






09권 - ﻿﻿31. 믿음을 굳게 잡으라
<1982년 4월 18일 주일 낮 대예배 설교>
아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 (롬 4:18)
31. 믿음을 굳게 잡으라
로마서 4장 16~22절
 
아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 (롬 4:18)
 아브라함은 많은 민족의 조상이 된다고 하는 하나님의 약속을 받은 사람이었고, 또 그 약속대로 하나님은 성취시켜 주셔서 오늘날 우리들의 믿음의 조상까지 되었습니다. 그러나 아브라함은 이 믿음이 실현되기까지는 큰 시련을 겪은 사람이었습니다. 꿀과 같은 약속이 있는 곳에는 말벌과 같은 의심도 함께 따르는 법입니다.
 약속에는 반드시 믿음이 따라야 합니다. 그런데 타락한 인간은 의심을 가지고 있기 때문에‘주여 내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와 주소서’라고 내 속에 있는 의심과 싸워야 합니다. 사탄은 달콤한 거짓말로 끈덕지게 유혹해 오는데 반해서 진리의 하나님은 단순히 약속만 주시고 믿으라고만 하십니다. 의문이 생겨도 친절하게 이해시켜 주시지도 않고 그저 믿으라고만 하십니다.
 그러므로 참된 믿음은 포기하지 않고 악한 불신앙과 싸워서 이겨야 하는 것입니다. 그렇게 투쟁하고 싸우는 동안 믿음이 굳세지고 하나님의 능력을 체험하게 되어 더욱 굳세게 믿음을 붙잡게 됩니다.
 아브라함의 신앙생활에서 가장 큰 난관은 죽음이었습니다. 아브라함 주위에 죽음이 많았습니다. 하나님은 많은 민족의 아버지가 되게 하시겠다고 풍성한 생명을 약속하셨는데 그의 몸은 현재 죽은 것 같았습니다. 나이가 100세나 되어서 그의 몸이 죽은 것 같았고 아브라함의 아내 사라도 90세나 되어서 그녀의 몸도 죽은 것 같았습니다. 후에 아들을 낳아서 잘 자라고 있을 때에는 번제로 잡아 제물로 드리라고 하셨습니다. 하나님은 이렇게 많은 생명을 약속하셨지만 그의 주위에는 많은 죽음이 시험하고 있었습니다.
 그런데 아브라함은 ‘죽은 자도 살리시는’하나님의 능력을 믿었던 것입니다. 이 죽은 자도 살리시는 부활의 믿음으로 모든 신앙의 장애물을 물리치고 나갔던 것입니다.
 아브라함은 또한 창조의 능력을 굳게 믿었습니다. “내가 너를 많은 민족의 아버지가 되게 하리라”고 하시고 아브람을 아브라함(많은 무리의 아버지)이라고 이름까지 고치라고 하셨습니다. 아직 방글방글 웃는 애기 하나도 팔에 안아 보지 못했는데도 이름까지 고쳐버렸습니다. 왜냐하면 여호와는 없는 가운데서 생겨나도록 부르시는 분임을 믿게 하기 위해서였습니다. 하나님은 현재 없지만 있는 것처럼 부르시는 분입니다.
 “빛이 있으라”할 때 없던 빛이 생겨났고, “궁창이 있으라”할 때 궁창이 나타났고, “물고기 짐승 새들이 있으라”고 할 때 그 하나님의 명령에 대한 응답이 존재로 나타났습니다.
 이와 같이 아브라함은, 지금 하나도 없지만 하나님이 주시려면 얼마든지 주실 수 있는 창조의 능력을 굳게 믿었습니다. 하나님은 없는 데서 있는 것처럼 불러내시는 분이므로 내 후손도 나올 근거가 없지만 나오게 하실 것을 믿었습니다.
 이와 같이 우리들도 시험을 당할 때 아브라함과 같이 하나님의 죽은 자를 살리시는 능력과, 없는 데서 있게 하시는 능력을 믿으면 참 평안을 얻을 수가 있습니다. 우리들도 아브라함과 같이 하나님의 전능하심을 믿기만 하면 많은 사람 가운데서 왕자와 같은 존재가 될 수 있고 평생토록 축복을 누릴 수가 있습니다.
 복음의 약속은 이와 같습니다.구원 받지 못한 사람이 예수 그리스도의 생명에 참여하려면 이와 같은 믿음이 필요한 것입니다. 주님이 “누구든지 믿기만 하면 영생을 얻으리라”고 약속하셨으나 나와 같이 죄 많고 더러운 죄인이 어떻게 구원을 받을 수 있으며 하나님 앞에 의인이 되며 하나님과 교제할 수 있을까 하고 의심이 생겨나지만 하나님은 죽은 자도 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 것을 믿으며 깊이 생각하면 얼마든지 성취될 수가 있는 것입니다.
 그러면“하나님은 죽은 자도 살리시며 없는 것에서 있는 것같이 불러내시는 부활과 창조의 능력”이 언제 어떻게 나타나는지를 말씀드리고자 합니다.
 
1. 믿음을 활용하는 때
 
 언제 가장 믿음을 실현하기 합당한 때이겠습니까? 모든 것이 잘 되어가고 여건이 좋을 때는 믿음을 실현하기에 합당할 때가 아닙니다. 왜 그럴까요? 보이는 대로 행할 때는 믿음으로 행 할 수가 없기 때문입니다. 보는 대로 행할 때는 믿음이 필요 없는 것처럼 모든 것이 잘 되어가고 편안할 때는 믿음이 필요치 않은 것입니다. 심령에 기쁨과 감사가 넘칠 때는 믿음이 있을 자리가 좁아지는 것입니다. 모두가 잘 보이는데 믿고 바랄 필요가 뭐 있겠습니까?
 믿음이 가장 적합할 때는 대낮이 아니라 캄캄한 깊은 밤중입니다. 캄캄한 두려움이 주위를 뒤덮을 때야말로 약속의 하나님과 교제할 수 있는 가장 좋은 기회가 되는 것입니다. 믿음은 밤에야 환상을 볼 수가 있습니다. 지상의 빛이 필요치가 않은 것입니다. 소경은 햇빛이 없어져도 손해 보는 것이 없습니다. 이와 같이 믿음으로 행하는 사람에게는 보이는 여건들이 없어져도 손해 보는 것이 없습니다.
 다윗은 형제 중에 가장 작은 소년이었지만 믿음으로 가장 강한 골리앗을 쳐 죽일 수 있었고 야곱이 외롭고 캄캄할 때 천사와 씨름해서 승리를 거둔 것과 같이 믿음을 실현하기에 가장 좋은 시기는 여건이 가장 나쁘고 주위가 캄캄할 때입니다. 나팔꽃같이 햇빛을 따라 가는 믿음은 쉽게 생겼다 쉽게 없어지지만 참 믿음은 전천후 꿋꿋이 서 있습니다. 따뜻한 철에만 꽃피는 식물이 되지 말고 추운 겨울에도 푸르게 서 있는 그런 믿음이라야 되는 것입니다.
 ① 심령이 살아나는 부활의 역사는 죄로 말미암아 죽어 있음을 깨달았을 때 가능한 것입니다.
 “이 뼈들이 능히 살겠느냐”하신 것처럼 죄와 허물로 죽은 자신을 깨달을 때 예수 그리스도를 믿음으로 다시 살게 되는 것입니다. 죽은 자도 살리시는 하나님은 죄로 말미암아 죽은 나도, 마른 뼈와 같은 나도 살릴 수가 있습니다. “나를 믿는 자는 영생을 가졌나니”라고 주님은 말씀하셨습니다.

 ② 환난으로 인하여 죽음을 느낄 때 그것은 믿음의 기회입니다.
 다윗은 “대저 나와 영혼에 곤란이 가득하며 나의 생명은 음부(죽음)에 가까왔사오니”(시 88:3)하고 부르짖었습니다. 이와 같이 곤란과 역경으로 죽은 자 같이 될 때 하나님을 굳세게 믿음으로 하나님께 영광 돌릴 수 있는 좋은 기회가 되는 것입니다. 내 자신이 사형 선고를 받을 때 자신을 의지하지 않고 하나님을 신뢰하게 되는 것입니다.
 두려움과 근심과 고민이 극심할 때 “나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까”하고 부르짖으며 하나님께 더욱 의지하게 됩니다. 내 힘으로 아무것도 할 수 없을 때 죽은 자도 다시 살리시는 하나님을 신뢰하게 됩니다. 죽은 자도 살리는 하나님을 믿을 때 죽은 것같은 상태에 있는 당신을 살리시는 것입니다.
 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”고 말씀하셨습니다.
 “내가 너희를 떠나지 아니하고 너희를 버리지 아니하리라”고 하셨습니다. 육신적으로 죽은 것같이 실패했을 때 영적으로 하나님 앞에서 다시 살게 되는 것입니다.
 교회도 환경과 여건이 죽음과 같이 어려움에 직면할 때 죽은 자도 다시 살리시는 하나님의 능력을 믿을 때 도리어 부흥되고 축복을 받게 되는 줄 믿습니다. 목사가 교회에서 믿을 만한 부자도 없고 권세자도 없고 훌륭한 사람도 없어 보일 때 사람에게서 실망을 느낄 때 하나님을 더욱 믿고 의지하게 되고 따라서 더 큰 능력과 축복이 나타납니다.
 우리가 굳게 잡을 믿음은 하나님의 창조의 능력입니다. 아무것도 없는 가운데서 있는 것같이 불러내시는 하나님의 창조의 능력을 믿어야 하는 것입니다. 돌로도 아브라함의 자손을 만드시는 하나님이 아무리 죄 많은 사람이라도 하나님의 자녀가 되게 하실 수 있으며,심령의 기쁨과 소망과 평안이 다 사라진 때에도 하나님은 없는 가운데서 그 모든 것을 다시 있게 하시는 것입니다.
 도와 줄 친구도 다 없어지고 의지할 물질이나 권세가 다 없어질 때 하나님을 참으로 의지하게 됩니다. 인간의 방법이 다 없어질 때 하나님의 방법이 땅 속에서나 바다 속에서나 먼 나라에서 나타나게 되는 것입니다. 나 자신이 알지 못하는 다른 방법으로 하나님께서 구출해 주시는 것입니다. 그러므로 창조의 하나님을 굳세게 의지하시기 바랍니다.
 무화과나무가 꽃이 안 보이다가도 열매가 나타나는 것처럼 하나님의 약속을 믿고 창조의 능력을 믿을 때 기적이 나타나는 것을 믿으시기 바랍니다. 요셉은 애굽의 총리대신이 되기 전날 밤까지도 죄수복을 입고 감옥에 있었습니다. 여리고 성이 무너지기 바로 전 시간까지도 여리고 성에 금도 가지 않았었습니다. 끝까지 하나님의 능력을 믿고 나갈 때 순식간에 와르르 무너졌습니다. 이와 같이 눈에 보이는 징조가 없어도 손에 잡히는 것이 없어도 하나님의 창조의 능력을 믿고 나갈 때 기적이 나타납니다.
 
2. 믿음의 기반은 무엇입니까
 
 우리 믿음의 기반과 발판은 죽은 자도 살리시는 부활의 능력입니다. 사도 바울은 “우리 주 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿으면 우리도 의롭다 하심을 얻고 다시 살게 된다”고 강조하였습니다.
 예수님은 십자가에 못 박히시고 가슴에 창으로 찔리시고 죽으신 후에 장사 지낸바 되지 않았습니까? 시체를 도적질해 갈까봐 무덤 문을 돌문으로 막고 군사들이 지키기까지 하지 않았습니까? 그런데도 하나님은 예수님을 다시 살려내셨습니다.
 이 부활의 능력을 자꾸 자꾸 깊이 생각해 보십시오.이 부활신앙에 우리의 소망을 걸 수가 있는 것입니다. 신자들의 모든 죄는 예수님의 죽음으로 끝이 난 것입니다. 하나님의 진노와 심판도 예수님 안에서 다 지나가 버렸습니다. 죄의 빚은 다 청산된 것입니다. 무덤의 감옥에서 다 청산되었습니다. 이제 믿는 자는, 영적으로 죽었던 사람이 다시 살아 새 생명을 얻게 됩니다.
 그 뿐 아니라 다른 모든 하나님의 약속도 이 부활의 주님 안에서 얼마든지‘예’가 되고‘아멘’이 되는 것입니다. 우리의 심령 뿐 아니라 우리의 가정이나 사업의 모든 절망적인 여건에서도 이 부활의 능력으로 다시 살려 낼 수가 있는 것입니다.
 또, 한 가지 우리 믿음의 기반이 되는 요소는 하나님의 창조의 능력입니다. 우리 믿음이 튼튼해지기를 원하시면 창조의 능력을 믿어야 합니다.
 꽃피는 식물이나 들판의 곡식이나 높은 산, 흐르는 시냇물, 하늘의 해와 달과 수많은 별들을 주의 깊게 바라보십시오. 끈 하나 없이도 큰 지구 덩어리를 공중에 매달아 정확하게 제 궤도를 돌게 하시는 것을 보십시오. 하나님의 창조의 능력이 얼마나 놀랍습니까?
 우리들을 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물로 만드시는 것은 문제가 없습니다. 우리의 가정이나 사업이나 모든 면에서 하나님의 창조의 능력으로 능치 못할 일이 없습니다. 창조자는 무엇이나 하실 수가 있습니다.
 자연법칙도 하나님의 능력을 필요로 하는 것입니다. 자연법칙은 살아계신 하나님의 역사의 일상적인 방법에 지나지 않습니다. 자연법칙이라도 하나님의 역사를 방해하거나 가로막을 수가 없는 것입니다. 하나님은 모든 피조물을 붙드시고 변화시키기도 하시는 것입니다.
 하나님의 창조적인 은혜의 역사도 우리 주위에서 진행되고 있습니다. 아무 느낌이 없다가도 하나님의 은혜의 역사를 볼 수 있는 날이 오게 되는 것입니다. 술고래를 변화시켜 거룩한 성도가 되게 할 수도 있고 가난한 자를 큰 부자가 되게 할 수도 있고 비천한 쓰레기 같은 사람도 존귀하고 고귀한 사람이 되게 할 수도 있는 것입니다.
 이 죽은 자도 살리시고 아무 것도 없는 가운데서 있는 것 같이 부르시는 하나님을 굳세게 믿으시기 바랍니다. 우리 하나님께는 불가능이 없고, 없는 것이 없습니다. 이 하나님이 당신을 도우시고 붙드시는 것을 믿으시면‘아멘’하시기 바랍니다. 이 하나님의 전능하신 팔에 맡기고 의지하십시오. 결코 떨어져 상할 염려가 없습니다.
 어떤 사람이 캄캄한 밤중에 길을 가다가 언덕 아래로 미끄러졌습니다. 한참 굴러가다가 간신히 나뭇가지를 붙잡았습니다. 살려 달라고 부르짖었지만 아무도 구해주는 사람이 없었습니다. 얼마 후 힘이 다 빠지고 이제는 “에라, 모르겠다.”하고 손을 놓았는데 불과 아래는 20cm도 안 되는 보들보들한 모래 땅 이었다고 합니다.
 세상 줄에 매달렸던 손을 놓고 죽으면 죽으리라 하고 믿음으로 하나님의 팔에 의지하면 절벽이 아니라 하나님의 품에 안기게 되는 것입니다. 죽기까지 당신을 사랑하신 하나님께 의지 할 때 참 평안과 안전을 얻을 수가 있습니다.
 
3. 믿음의 결과는 무엇입니까

 아브라함은 언제나 하나님의 입장에서 모든 것을 보았습니다. 그래서 ‘많은 민족의 아버지’가 되게 하시겠다고 약속을 받았을 때 자기나 자기 아내가 늙었고 도저히 불가능해 보였지만 없는 것을 있는 것처럼 부르시는 하나님을 믿고 바라보았습니다.
 그러므로 우리들도 어려운 문제나 난관에 부딪칠 때 그 문제만 보지 말고 전능하신 하나님을 바라보시고 그 하나님의 입장에서 모든 문제를 바라보시기 바랍니다. 자기의 죄를 보지 말고 우리의 죄를 담당하신 예수 그리스도를 믿음으로 바라보시기 바랍니다. 믿는 자에게는 하나님의 능력이 그의 것이 되는 것입니다. 그래서 “믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 하였습니다. 난관이나 문제는 믿음을 성취하는 무대와 과정에 지나지 않는 것입니다.
 그리고 참된 믿음을 가진 자는 아브라함처럼 순종하는 것입니다. 아브라함은 이런 하나님의 능력을 믿었기 때문에 무슨 말씀에도‘아멘’하고 순종하는 것 밖에 몰랐습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 인간의 생각이나 타산에 의지하지 말고 하나님의 말씀에 순종할 때 하나님의 부활의 기적과 창조의 역사가 우리의 심령과 가정과 사업에 나타나는 줄 믿습니다. 아멘.






09권 - ﻿﻿32. 작은 하나의 큰 위력
<1982년 4월 29일 주일 낮 대예배 설교>
그가 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라(창 39:5)
32. 작은 하나의 큰 위력
창세기 39장 1~6절
 
그가 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라(창 39:5)
 우리는 흔히 작은 것을 경시하고 무시하는 경향이 많습니다. ‘요까짓 것쯤이야’, ‘나 하나쯤이야’하면서 작은 하나를 대단치 않게 보고 또 의롭고 정직하게 살려고 하다가도“나 하나 바로 산다고 세상이 뭐 달라질까?”하고 자포자기하는 경우도 많습니다.
 전에 일본 구주지방에서 탄광이 폭발하여 사람이 400여 명이나 죽었던 일이 있고, 횡빈과 동경 사이에서 기차가 삼중충돌을 일으켜 200여 명이나 죽은 참사가 생긴 일이 있었는데, 이 큰 두 사고 모두 못 한 개 때문에 발생했습니다. 탄광의 석탄을 실어 나르는 차들을 연결하는 쇠사슬의 못이 빠져서 그랬고 기차 바퀴의 못 하나가 빠진 것 때문에 그런 끔찍한 사고가 일어났습니다. 모두 작은 못 하나 때문이었습니다. 이와 같이 작은 것 하나 작은 한 사람이 끼치는 영향력은 참으로 크다는 것을 알아야 되겠습니다.
 
1. 작은 것의 큰 위력
 
 말 편자 하나가 나라를 망하게 한 이야기가 있습니다. 말이나 소는 발바닥에 말 편자라는 쇠붙이를 달아야 발이 닳지도 않고 상하지도 않아서 잘 달리기 때문에 말 편자를 꼭 만들어 신게 하는 법인데, 옛날 어느 장군이 탄 말의 말 편자 못이 빠지는 바람에 말이 넘어졌습니다.말이 넘어지자 그 장수가 말에서 떨어져 적군에게 죽임을 당했습니다. 그 장수가 죽자 그 군대가 사기를 잃고 도망하다가 패전하여 그 나라가 그만 망했다는 것입니다.
 작은 것 하나가 얼마나 중요한가를 보십시오. “작은 일의 날이라고 멸시하는 자가 누구냐”(슥 4:10)라고 하나님이 친히 말씀하셨습니다.
 로마서 5장에 “한 사람”이란 말이 여러 번 나옵니다. “한 사람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었은즉 더욱 하나님의 은혜와 또는 한 사람 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 선물이 많은 사람에게 넘쳤으리라”(롬 5:15)고 했고, “한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕 노릇 하였은즉… 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”(5:17)라고 하였습니다. 즉 한 사람 아담의 범죄로 죄와 사망이 온 세상에 퍼져서 멸망케 되었는데 한 분 예수 그리스도로 말미암아 다시 구원과 생명을 얻게 되었다는 뜻입니다.
 아담과 예수님만이 아니라 오늘날 우리들도 한 사람의 의로운 한 행동으로 많은 사람을 복되게 할 수가 있고, 한 사람의 불의한 행동으로 수많은 사람이 불행에 빠질 수가 있습니다. 또 작은 죄라고 가볍게 보지 마십시오. 마음속의 시기, 음란, 허영, 교만 등이 그 사람을 망치고 그 가정을 망치기도 합니다.
 
2. 작은 것을 통하여 역사하시는 하나님
 
 하나님은 작은 것을 통하여 역사 하셔서 당신의 영광을 나타내시기를 기뻐하시는 것을 알아야겠습니다. 모세의 작은 지팡이 하나로 홍해 바다를 가르시고 반석에서 물을 내셔서 이스라엘 백성을 구원하셨습니다. 다윗의 작은 물맷돌 하나가 큰 용사 골리앗 장군을 쓰러뜨렸습니다. 삼손의 손에 들려진 작은 당나귀 턱뼈 하나가 하나님의 능력으로 블레셋 군사 1,000명을 해치웠습니다.
 사도 바울은 늘 “사도 중에 지극히 작은 자”라고 겸손한 마음을 가졌으므로 하나님이 크게 쓰셨습니다.
 예수님께서 크게 되고자 하는 자는 작은 어린아이 같이 되라고 하셨습니다. 하나님 앞에서 자신을 낮추고 작아지는 자는 하나님이 그를 높여 주시고 크게 만들어 주십니다. 또한 주님께서 “작은 일에 충성하는 자에게 큰 것을 맡기신다”고 하셨습니다.
 하나님은 이렇게 작은 것을 통하여 역사하시고 작은 것을 귀히 보시는데 우리 인간은 작은 것을 멸시하고 경시하는 경우가 많습니다.
 와나메이커(Wanermaker) 씨가 큰 부자가 되고 백화점 왕이 되게 된 동기가 하나 있습니다. 그 분이 젊어서 어느 상점에서 물건을 샀다가 자기가 바라는 물건이 아니라서 도로 무르러 갔더니 그 주인이 몹시 불친절하게 대하면서 “한 번 사갔으면 그만이지 뭘 도로 가져왔느냐”고 했답니다. 이때 와나메이커가 결심하기를 나는 절대로 그렇게 하지 않고 모든 손님에게 친절히 하고, 작은 것 하나에도 친절하고 진실하게 하리라고 마음먹고 장사를 시작한 결과, 그는 유명한 백화점의 왕이 되었다고 합니다. 작은 것을 크게 보는 사람이 성공하고 하나님의 축복을 받습니다.
 오늘 성가대가 노래를 잘 불렀습니다. 그런데 성가대원 각자 생각하기를 오늘은‘나 하나 쯤 빠져도 괜찮겠지’하고 한 사람씩 빠졌다고 합시다. 성가대가 어떻게 되겠습니까?
 교회도 그렇습니다. 우리 교회 장년이 6,000명 정도 되는데 ‘나하나 쯤이야’하면서 봉사도, 전도도, 헌금도 가볍게 생각한다면 이 교회가 어떻게 운영이 되겠습니까?
 국가적으로도 마찬가지입니다. 요즈음 부정부패 무질서를 없애자는 운동이 한창인데 ‘나하나 쯤이야 부정을 해도 괜찮겠지’, ‘나 하나 쯤 버스 타는데 줄을 안서고 새치기 하면 어때’하고 생각하면 질서가 이루어지겠습니까? 각자가 남이 알아주지 않아도 희생적으로 할 때 국가가 발전할 수 있는 것입니다.
 밤에 이 예배당이 캄캄하다고 할 때 이중에 누가 촛불 하나를 켜기만 해도 환해질 것입니다. 두 개를 켜면 훨씬 더 환해질 것입니다. 모든 성도가 촛불을 하나씩 가졌다면 전기 불 같이 환해질 것입니다.
 
3. 한 사람이라도 바로 서면
 
 한 사람이 하나님 앞에서 바로 서면 그 가정이 복을 받고 그가 속한 단체도 복을 받고 그 나라도 복을 받는 것을 많이 찾아볼 수가 있습니다.
 오늘 본문에 보면 요셉은 아버지로부터 총애를 받았을 뿐 아니라 하나님의 총애도 받아서 요셉이 어디를 가든지 하나님이 함께 하시므로 그가 머무는 그 집이 복을 받고 그 나라가 복을 받은 사실을 찾아 볼 수가 있습니다.
 요셉이 형들의 시기를 받아 애굽으로 팔려가서 보디발 장군의 집에서 종살이를 하는데 하나님이 함께 하시므로 하는 일에 형통할 뿐 아니라 “보디발이 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽사람의 집에 복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라”고 하여 요셉 한 사람 때문에 애굽 사람의 집까지 하나님의 축복을 받았습니다.
 그 뿐 아니라 기근으로 자기 온 집안 식구가 굶어 죽게 되었을 때에 애굽으로 데려다가 먹여 살리게 되었습니다. 요셉 한 사람 때문에 그의 일가 친족들까지 살 길이 열렸습니다. 그뿐 입니까? 요셉 한 사람이 하나님 앞에 바로 서므로 요셉이 가있는 그 온 애굽 나라가 7년 기근을 극복하고 하나님의 축복을 받게 된 것입니다.
 한 사람이라도 하나님 앞에서 믿음으로 바로 서고 의롭고 진실하게 바로 살면 그 가정이 복을 받고 그의 온 나라에까지 하나님의 축복이 미치는 것을 깨닫고 나 한 사람이라도 가볍게 보지 말고 하나님 앞에 바로 서야 될 줄로 믿습니다.
 요셉은 독실한 신앙을 가진 사람이었고, 물질에도 깨끗한 사람이었으며 또한 이성면에서도 깨끗하였고, 도량이 넓은 사람이었습니다. 이렇게 요셉이 진실하게 깨끗하게 살 때 하나님으로부터 축복을 받은 사실을 알 수 있는 것입니다.
 아람 나라의 나아만 장군이 문둥병에 걸려 아무 소망이 없어 그 온 집안에 우수가 가득하고 그 나라 임금님까지도 깊이 염려하고 있을 때, 이스라엘 나라에서 포로로 잡혀 와서 종살이 하는 어린 계집아이 하나 때문에 그 온 집안이 구원받게 된 사실을 보면 한 사람이 하나님 앞에서 바로 설 때 그 영향력이 얼마나 큰가 하는 것을 깨달을 수 있습니다.
 집안 얘기를 해서 죄송합니다만, 저희 집안은 저희 모친의 믿음과 기도로 지탱되었는데 저의 부친과 7남매가 다 구원 받았을 뿐 아니라 사위, 며느리, 손자들까지 다 구원 받은 가정이 되었습니다. 더 나아가서 평안북도 한 시골 처녀가 믿음에 바로 섬으로 말미암아 우리 4형제가 믿음의 훈련을 받고 자라서 다 목사로 많은 영혼을 구원하게 되어 4형제들의 교인을 합하면 수만 명에 이르고 각자가 부흥회에 나가서 구원받게 된 영혼도 부지기수로 많을 것입니다. 한 사람이 하나님 앞에 바로 서서 믿음으로 살고 의롭게 진실하게 희생하며 살 때 그 작은 한 사람의 영향력은 얼마나 큰지 모릅니다.
 예수님께서 말씀하시기를 “한 알의 밀이(한 말의 밀이라고 하지 않았습니다)땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”(요 12:24)고 하였습니다.
 예수님께서 “너희는 세상의 꿀이라”고 하지 않고 “세상의 소금”이라고 하였습니다. 우리 그리스도인들은 소금과 같이 죄악으로 썩는 곳에 가서 썩지 않게 하는 방부제의 역할을 해야 하고 맛이 없는 곳에 맛을 내야하고 죽어가는 생명을 살려내는 일을 해야 할 것입니다. 또한 “너희는 세상의 빛이라”고 하였느니 어두운 세상을 밝히 비추는 역할을 해야 할 것이요, 어둠에 지는 사람이 되어서는 안 될 것입니다.
 속회나 여선교회나 남선교회나 교회학교나, 나 한 사람이라도 하나님 앞에 바로 서서 충성하는 사람이 되면 부흥되고 발전합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 이제 작은 것 하나라도 소홀히 여기지 말고 각자 맡겨진 사명에 최선을 다해 승리하시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.







09권 - ﻿33. 유익한 자녀로 키우자
<1982년 5월 2일 주일 낮 대예배 설교>
마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라(잠 22:6)
33. 유익한 자녀로 키우자
잠언 22장 6절
 
마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라(잠 22:6)
 오늘은 뜻 깊은 주일입니다. 장년 5,000명 출석을 목표로 한 총동원 주일임과 동시에 어린이 주일입니다. 그래서 아무래도 어린이 주일에 합당한 말씀을 해야 되겠기에 ‘유익한 자녀로 키우자’라는 제목으로 하나님의 말씀을 전하고자 합니다.
 지난 4월 27일,우 순경의 총기 난사 사건은 온 국민의 경악과 분노를 금치 못할 사건이었는데 한 사람이 몇 시간 사이에 56명이나 죽인 일,더욱이 민중의 생명과 재산을 보호해야 할 경찰관이 그런 끔찍한 일을 저질렀다는 일은 역사에 남을 일이며 기네스 기록(Guinness Record)에 오를 일입니다. 참으로 그처럼 해로운 인간이 어디 있겠습니까? 세상에는 남에게 유익을 주는 인간이 있고, 유익도 해도 주지 않는 무해 무익한 사람이 있고, 남에게 해만 주는 인간이 있습니다.
 우리 그리스도인 부모는 자녀를 양육하되 절대 유익을 주는 인간으로 양육해야 될 것입니다. 위로 하나님을 영화롭게 하며 기쁘시게 하는 사람, 아래로 사람을 유익하게 하며 나라를 빛내고 기름지게 하는 그런 사람으로 양육해야 될 책임이 있는 것입니다.
 모세나 사무엘이나 다니엘 같은 사람은 정말 유익한 사람이었습니다. 하나님 편에서 보나, 국가적인 차원에서나, 사회적인 면에서 보나 그 나라와 민족을 구원한 인물이었습니다.
 존 웨슬리(John Wesley) 형제도 영국이 부패하여 멸망 직전에 있을 때에 이들 형제가 뛰어다니며 복음을 전하며 영국을 무혈 혁명으로 구원해 냈으니 그들을 키운 부모는 얼마나 큰일을 한 것입니까? 위대한 인물 배후에는 반드시 훌륭한 부모가 있어서 그들을 그렇게 키웠기 때문입니다.
 예수님이 가룟 유다에게 “너는 차라리 나지 아니 하였더면 좋을뻔 하였도다”하고 말씀했던 것 같이 가룟 유다나, 우 순경같이 나지 아니하였더면 좋을 뻔한 자식이 얼마나 많습니까?
 예수님이 십자가를 지시고 가실 때 동정하며 슬피 우는 여자들을 보고 “예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너와 네 자녀를 위하여 울라”하신 말씀은 참으로 뜻 깊은 말씀인 줄로 압니다.
 자녀를 양육할 때 밥과 옷으로만 키운다고 되는 것이 아니고, 일류 학교만 보낸다고 되는 것이 아닙니다. 차라리 좋은 밥은 못 먹이고, 좋은 옷을 못 입혀도 공부를 많이 못 시켜도 그 심령과 인격을 바로 지도하며 관심을 가지고 키워야 할 것입니다.
 우리 아이들이 병아리 몇 마리를 사 와서 키우는데 얼마나 정성을 많이 들이는지 알 수 없습니다. 계란을 삶아서 주고 채소를 잘 다듬어서 주고 물을 먹이고 또한 날씨가 추우면 병아리를 따뜻한 아랫목에 재우고 자기들은 윗목에서 자는 것을 볼 때 정말 대단한 정성이 아닐 수 없습니다.
 하나님과 사람 앞에 유익한 존재로 키우려면 깊은 관심과 눈물의 기도가 있어야 하는 것입니다.
 구약 성경에서 제일 중요하다고 하는 말씀이 “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때에든지… 이 말씀을 강론할 것이며”(신 6:5~7)라고 하였습니다. 이렇게 성경은 자녀를 말씀으로 잘 가르칠 것을 강력히 명령하고 있습니다.
 오늘 본문에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”(잠 22:6)고 하였습니다. 유익한 사람이 되게 하려면 어떻게 양육해야 되겠습니까?
 
1. 진실한 사람이 되도록 키워야 하겠습니다.
 
 사람이 진실하고 정직하지 못하면 아무리 머리가 좋고, 재주가 좋고 몸이 튼튼해도 유익한 인물, 훌륭한 사람이 절대로 못 됩니다. 거짓이 많은 백성이 망하지 않는 일이 없고 진실한 백성이 흥하지 않은 나라가 없습니다. 정직하고 진실한 사람이 하나님을 믿어도 잘 믿습니다.
 “정직하게 행하는 자는 여호와를 경외하여도 패역하게 행하는 자는 여호와를 경멸히 여기느니라”(잠 14:2). 마귀는 거짓말쟁이요 하나님은 진실무망하신 분입니다. 진실한 사람이 신앙생활도 바로 하고 유익한 인물이 되지, 근본이 거짓되고 위선적인 사람은 장로가 되고 목사가 되어도 언젠가는 근본이 탄로 날 때가옵니다.
 예수님이 강도, 창녀, 도적이라도 다 받아 주었으나 거짓말쟁이, 위선자는 “화 있을진저”하고 몹시 책망하고 저주했습니다. “나의 하나님이여 주께서 마음을 감찰하시고 정직을 기뻐하시는 줄 내가 아나이다”(대상 29:17), “여호와 하나님은 해요 방패시라…정직히 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니하실 것임이니이다”(시 84:11)고 말씀하셨습니다. 정직하고 진실하지 못한 사람은 공부를 많이 할수록 권세를 많이 가질수록 해로운 인물이 됩니다.
 어쨌든 부모님들은 자녀를 키울 때 정직하고 진실한 사람이 되도록 양육해야 합니다. 그러기 위해서 거짓말 하거나 속이는 것을 보면 반드시 벌을 주든지 타일러서 바로 잡든지 해야 합니다.
 전에도 한 이야기입니다마는 또 합니다. 제가 7살 때쯤 동네 아이들과 과수원을 지나오다가 어머니께서 평소에 사과를 좋아 하시길래 잔뜩 따서 어머님한테 갖다 드렸더니 어머니께서 좋아하실 줄 알았는데 오히려 엄숙하게 어디서 났느냐고 물으시기에 과수원에서 훔쳐 왔다니까 실컷 매만 맞은 일이 있습니다.
 또한 저희 형님(현재 광림교회 담임 김선도 목사)께서는 초등학교 다닐 때 수영을 하러 갔다 오다가 옥수수 밭에 들어가서 옥수수 하나를 따 가지고 집으로 와서 어머님께 구워 달라고 했는데, 어머님께서는 남의 옥수수를 훔쳐 온 것을 알고 혼내고 날이 어둑어둑해졌지만 도로 그 따온 자리에 묶어 놓고 오라고 해서 다시 되돌아가 옥수수를 제자리에 묶어 놓고 온 일이 지금도 생생합니다.
 그리고 부모님 자신이 진실한 생활로 본을 보여야 합니다. 어떤 사람은 아이들한테 “얘야 엄마가 지금 없다고 해라”한다든지“울면, 호랑이 온다”등 거짓말을 합니다. 그리고 자녀들과 약속을 했으면 꼭 지키고 지킬 자신이 없으면 약속을 말아야 합니다. 말을 했으면 꼭 그 결과를 보도록 하고 그렇지 않으면 말을 하지 않도록 주의해야 합니다. 부모 자신이 진실과 정직으로 본을 보여야 합니다.
 
2. 신앙의 사람이 되도록 키워야 합니다.
 
 인간은 조물주 하나님을 믿고 섬겨야 올바른 인간이 되지 하나님을 경외할 줄 모르는 사람은 참으로 유익한 존재가 될 수 없습니다. “하나님을 경외하는 것이 지식의 근본이라”고 했습니다. 조물주 하나님을 믿고 섬기는 것이 모든 지식의 근본이 되므로 하나님을 알지 못하고 믿지 않는 사람은 아무리 공부를 많이 해도 알 것을 바로 알지 못하는 것입니다.
 부모를 알아보지 못하는 인간은 불효자식인 것처럼 만물의 주인이 되시고 인간을 내신 하나님을 경외할 줄 모르는 사람은 결코 유익한 인간이 될 수 없고 참으로 훌륭한 인물이 될 수 없습니다.
 자녀에게 예수님을 믿고 영접하게 해 주는 것이 몇 십억 재산 물려주는 것보다 유익하고 훌륭한 일입니다. 우리 형제자매들은 다 예수 믿고 구원 받은 사람이 되었고 아들들은 다 목사가 되었는데 사실 큰 재산을 물려받은 것보다 몇 배나 감사한 일인지 모릅니다. 우 순경이 왜 그랬습니까? 마귀가 역사한 것입니다. 오늘날 마귀가 역사하는데 예수 믿지 않고는 자녀를 악마로부터 지킬 수가 없습니다.
 자녀를 낳거든 제일 먼저 부모 친척 찾아보기 전에 성전에 나와 예배드리고 축복 기도를 받도록 하십시오. 그리고 기도 많이 하고 나서 그 자녀의 머리에 손을 얹고 기도해 주십시오. 그리고 자라는 대로 예수를 믿고 구원 받은 확신을 갖도록 해주고 꼭 교회에 출석하여 예배드리는 것이 습관이 되도록 가르치고 성경 읽고 기도하는 법을 가르쳐야 합니다.
 무디 선생은 “성경이 죄로부터 그 사람을 지켜주든지 죄가 성경으로부터 그 사람을 지켜 주든지 할 것이다.”라고 하였습니다.
 어느 장로님이 아들에게 대학 준비하라고 교회에 못 나가게 하는 것을 보고 목사님이 몹시 섭섭하게 생각하고 있었는데 대학에 떨어져 섭섭하게 생각하는 장로님을 보고 “장로님, 아들이 대학에 떨어졌다고 섭섭해 하시는데 그 아들이 천당에 들어갈 때 낙제하면 어찌할 뻔 했습니까?”하고 말했다고 합니다. 자식을 좋은 옷, 좋은 밥으로 육신을 잘 키우고 공부 잘 시켜 정신 교육 잘 시키는 것도 좋지만, 그보다 그 영혼이 하나님 앞에서 바로 되도록 지도하는 것이 더욱 중요한 일입니다.
 죄 중에 가장 큰 죄는 하나님을 믿지 않는 죄인 것을 아셔야합니다. “마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 하나님을 사랑하라”는 것을 자녀들에게 부지런히 가르치라고 하였습니다. 어려서부터 예수 잘 믿고 하나님을 잘 섬기는 자식은 커서 자연히 부모에게 효도할 줄도 알고 남에게 존경과 대접 받는 인물도 되고 의식주 문제 걱정하지 않는 사람이 저절로 될 것입니다. 그뿐 아니라 천국의 영원한 후사가 되는 것이 얼마나 중요한 일입니까?
 
3. 사랑의 사람이 되도록 키워야 합니다.
 
 어려서부터 다른 사람을 도와주고 불쌍히 여길 줄 아는 사랑의 습관을 자녀들에게 가르쳐야 합니다. 이런 것을 모르니까 다른 사람의 목숨을 파리 목숨보다 가볍게 보고 맘대로 죽이는 포악한 인간이 되는 것입니다. 유익한 인간이 되려면 위로 하나님을 사랑하고 아래로 사람을 사랑하고 자기 나라를 사랑 할 줄 알아야 됩니다.
 그런데 요사이 사람들은 남을 죽여서라도 자기만 잘 살면 된다는 식으로 살고, 자기 나라가 어떻게 하면 잘 될까 하는 것을 염려하는 대신에 나라가 망할 짓만 하는 청년 대학생이 얼마나 많습니까? 어려서부터 사랑의 사람이 되도록 키워야 합니다. 부모의 사랑을 받지 못하고 자란 자식은 남을 사랑할 줄 모르고 거칠고 포악한 인간이 됩니다.
 어느 미국의 청년이 늘 열등감에 사로잡혀서 헤어날 줄 모르고 부정적이고 반항적인 인간이 된 이유를 찾아보니까, 그 부모가 그 아이에게 공부를 잘 해도 착한 일을 해도 도무지 칭찬해 줄 줄 모르고 타박만 하고 트집만 잡았다고 합니다. 적당히 칭찬도 해 주고 사랑도 베풀어 줘야 그 아이가 자라서 남을 사랑할 줄도 아는 사람이 되는 것입니다.
 
4. 순종의 사람이 되도록 키워야 합니다. 
 
 하나님께나 부모에게 순종할 줄 모르는 사람은 절대로 유익한 인간이 되지 못합니다. 그런 사람은 좋은 공무원도 될 수 없고 좋은 회사원도 될 수 없습니다.
 존 웨슬리의 어머니 수산나는 “자녀들의 고집을 즉시 꺾어 버리라. 이것은 빨리 꺾을수록 더욱 좋다. 자녀들에게 지나치게 친절하고 그들을 제멋대로 하게 버려두는 부모는 사실상 잔인한 사람이다. 이런 부모는 타파되어야 할 악습을 자녀들에게 길러주는 것이다.”라고 하였고, 또 수산나는 말하기를 “자녀들을 제멋대로 하게 버려두는 부모는 마귀의 일을 하는 사람이며 신앙을 무의미하게 하며 구원을 불가능하게 하고 자녀들의 영혼과 육신을 멸망케 하는 사람이다.”라고 하였습니다. 그러므로 적당한 칭찬도 해 줘야 하지만 불순종하고 잘못할 때는 따끔하게 벌도 주면서 키워야 합니다.
 “초달을 차마 못하는 자는 그 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라”(잠 13:24)고 하였습니다. “채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라”(잠 29:15)고 하였습니다.
 그러므로 자식이 법을 어기면 고통이 온다는 것을 깨닫게 해줘야 하며 불순종하고 반항할 때는 벌로써 그것을 꺾어야 합니다. 그러나 부모가 자식을 때리되 때 없이 때리고 야단치거나 화풀이로 때리면 절대로 안 됩니다.그 매에 하나님의 축복이 함께 하시도록 기도하고 때려야 합니다. 그리고 때리는 것만이 아니라 벽을 향해 꿇어 앉아 장시간 반성하게 한다든지, 자녀가 좋아하는 것을 하루 혹은 며칠씩 못하게 하는 것도 하나의 벌입니다.
 하나님도 우리를 사랑하시지만 징계의 채찍으로 때리시므로 우리도 하나님의 방법대로 키워야 할 것입니다.그래서 어찌하든지 순종의 사람이 되도록 키워야 하겠습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리들의 자녀를 진실한 사람, 신앙의 사람, 사랑의 사람, 순종의 사람으로 키워 장차 이 나라에 더 나아가서는 이 세계에 커다란 유익을 끼칠 수 있기를 축원합니다. 아멘.






09권 - ﻿34. 신앙적 효도 방법
<1982년 5월 9일 주일 낮 대예배 설교>
자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속있는 첫계명이니(엡 6:1~2)
34. 신앙적 효도 방법
에베소서 6장 1~4절
 
자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속있는 첫계명이니(엡 6:1~2)
 ‘신앙적인 효도 방법’이란 제목을 들을 때‘효도는 다 같지 신앙적인 효도 방법이 따로 있고 세상적인 효도 방법이 따로 있을까’하는 의문을 갖기 쉽습니다.
 그러나 오늘 본문의 “주 안에서 부모를 공경하라”는 말씀과 같이 주님의 뜻 안에서 신앙적인 효도 방법이 있습니다. 즉 죄를 지으면서까지 부모를 공경하는 것은 참 효도가 아닙니다.
 우리 하나님의 자녀들은 육신의 부모도 공경해야 하지만 영혼의 부모이신 하나님 아버지도 잘 공경해야 하기 때문입니다. 즉 심청이와 같이 제 목숨을 팔아서까지 부모를 공경한다거나 부모가 어렵다고 창녀 노릇을 하거나 강도질하면서까지 효도한다는 것은 신앙적인 효도라고 할 수가 없습니다. 더욱이 돌아가신 부모님 앞에 제사 드린다고 하면서 그 앞에 음식을 차려놓고 절하는 행위는 하나님이 가장 미워하는 무서운 죄입니다.
 십계명의 첫째 계명이 “나 외에 다른 신을 위하지 말라”고 했는데 제사 지낼 때 보면 지방에‘○○신위’라고‘귀신 신(神)’자를 써 놓고 절을 하는데 이것은 가장 하나님이 미워하시는 죄입니다.
 또 제2계명도 “너를 위하여 우상을 만들지 말지니 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 무슨 형상이든지 만들지 말고 절하여 섬기지 말라 나 여호와 너희 하나님은 진노하는 신이니 나를 미워하는 자에게는 아비의 죄를 자손 삼사 대까지 이르게 하고 나를 사랑하며 내 계명을 지키는 자에게는 은혜를 베풀어 수천 대에 이르게 하리라”고 강력히 말씀하셨습니다.
 그리고 “대저 이방인의 제사하는 것은 귀신에게 하는 것이요 하나님께 제사하는 것이 아니니 나는 너희가 귀신과 교제하는 자 되기를 원치 아니하노라”(고전 10:20)고 분명히 말씀 하셨습니다. 그렇다고 기독교에서는 효도를 경히 여기는가 하면 결코 그렇지 않습니다.
 인륜에 관한 계명 중 제일 첫 계명이 바로“네 부모를 공경하라”는 말씀입니다. 즉 “살인하지 말라”, “간음하지 말라”, “도적질하지 말라”는 계명보다 앞서 있는 첫째 되는 계명이니 얼마나 효도를 강조하는 말씀입니까?
 그러면 어떻게 하는 것이 신앙적인 효도의 방법이겠습니까?
 먼저, 사람의 구조를 이해해야 되겠습니다. 사람은 데살로니가전서 5장 23절에 있는 말씀과 같이 셋으로 구분이 됩니다. 영(pneuma)과 혼(pshyche), 몸(soma)입니다. 계란의 노른자위,흰자위, 껍질과 같다고나 할까요. 그러므로 썩어질 육신만 잘 대접한다고 효도하는 것이 아닙니다.
 
1. 영혼이 잘 되게 하는 것
 
 육신이야 아무리 행복하게 해드려도 백 년 미만 내에 끝나지만 영혼은 천 년, 만 년, 억만 년 영원한 것입니다. 그러므로 구원받지 못한 부모님이 계시다면 어찌하든지 예수 믿고 구원받아 영원한 지옥의 형벌을 면하고 천국에 들어가 영생복락을 누리게 해 드리는 것이 가장 큰 효도가 아니겠습니까? 만일에 믿는 자녀를 둔 부모가 이다음에 영원한 지옥 불에 떨어진다고 할 때 얼마나 그 자식이 원망스럽겠습니까? 그러므로 금식기도를 하든지 무슨 희생을 해서라도 부모님의 영혼을 천국으로 모시는 것이 가장 큰 효도인 줄 믿습니다.
 일본에 강도질하는 아버지를 둔 19세 소녀가 있었는데 이 소녀는 예수를 잘 믿는 사람이었습니다. 그래서 아버지를 위해 기도도 하고 권면도 했지만 회개하고 예수 믿을 생각을 안했습니다. 그런데 이 소녀는 어찌하든지 아버지의 영혼을 구원해야 되겠다는 굳은 각오가 있었습니다.
 어느 날 밤 시부야 공원에 칼을 들고 강도질하러 나가는 것을 본 이 소녀는 재빨리 준비했던 돌아가신 어머니가 입던 옷을 입고 어머니가 들고 다니던 핸드백을 들고 숙녀 차림으로 아버지 뒤를 밟았습니다.
 그리고 아버지가 컴컴한 곳에서 살인할 자를 찾고 있을 때 그 앞을 딸이 지나갔습니다. 이때 아버지는 자기 딸인 줄 모르고 덤벼들어 칼로 가슴을 찔러 쓰러뜨리고 핸드백을 빼앗아 가지고 도망갔습니다. 집으로 달려가 불빛 아래서 보니 낯익은 핸드백이었습니다. 열어보니 그 안에 편지가 들어 있었습니다. 그 내용은 이러했습니다.
 아버님 전상서
 아버지. 이 불효한 여식의 잘못을 용서하여 주십시오. 오늘밤 아버지의 칼날에 죽어 쓰러지는 것이 아버지의 가슴을 아프게 하는 잘못인 줄 모르는 바 아니오나 아무리 생각해도 아버지의 영혼을 구원하여 천당으로 모시는 길은 이 길밖에 없는 줄 알고 저는 지금 죽어도 천당에 갈 준비가 되어 있사옵기에 최후로 이 길을 택하였사오니 나를 자식으로 아시거든 불쌍하다 마시고 회개하여 예수 믿으시다가 천당에 와서 하나님 보좌 앞에서 만나시기 바랍니다.
 이 편지를 읽고 통곡하며 가슴을 찢는 듯이 슬퍼하다가 그길로 달려가 자수하였다고 합니다. 형무소 생활하면서 예수 믿고 구원받아 모범 죄수로 출감되어 신앙생활 잘 했다고 합니다. 우리가 정말 구원받은 확신이 있다면 이 정도로 목숨 내걸고 전도해야 될 것입니다.
 부모님의 영혼이 잘 되기 위해서 은혜 받는 길로 인도하시고 교회에 잘 모시고 다니고 글씨가 큰 성경, 찬송가도 사다 드린다든지 하는 것이 다 큰 효도입니다. 그리고 생활로 본을 보여서 전도가 되도록 해야 될 줄 믿습니다.
 
2. 마음(혼)을 편하게 해드리는 것입니다
 
 잘 입고 잘 먹는 것보다 중요한 것이 마음이 편한 것입니다. 마음이 불안하고 불편하면 고량진미를 먹고 비단 옷을 입어도 기쁘지 않습니다. 그러므로 어찌하든지 부모의 마음을 편안하고 기쁘게 해드리는 것이 두 번째 큰 효도인 줄 압니다.
 “네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라”(잠 23:25)고 기록되어 있으며 “아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라”(잠 30:17)고 말씀했습니다.
 여러분, 중앙청 위 효자동의 유래를 아십니까? 어느 시아버지가 주무시다가 잘못해서 손자를 깔아 죽였습니다. 이때 이 며느리는 그 아이를 시아버지 모르게 들쳐 업고 밭에서 일하는 남편에게 달려갔습니다. 그랬더니 그 남편도 아버지를 원망하지 않고 도리어 아버지의 마음을 상하게 해드린 자식이라고 그 아이를 한 대 후려쳤다고 합니다. 그랬더니 그만 그 죽었던 아이가 살아났다고 합니다. 그래서 그곳 이름을 효자동이라고 불렀다는 것입니다. 참으로 오늘날에는 상상도 못할 일입니다.
 부모의 마음을 편하고 기쁘게 해드리는 것은 무엇보다 순종인 줄 압니다. “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라”(엡 6:1)고 하였습니다. 자녀들에게 부모를 공경하되 첫째 순종하라고 했습니다. 부모가 비록 실수가 있고 마음에 들지 않는 점이 많다 하더라도 하나님이 세워주신 권위자로 인식하고 순종하고 공경하면 자신이 더욱 복을 받습니다.
 그전에 남산교회에 효부상을 탄 며느리가 있었습니다. 이 며느리는 효성스러운데 시어머니는 여우와 같이 사납기만 하였습니다. 그리고 시어머니가 긴 세월 동안 병환으로 누워있는데 귀찮으니까 며느리만 들볶습니다. 며느리가 가까이 오기만 하면 꼬집기 일수였답니다. 그런데 이 며느리는 얼마나 효성스러운지 시어머니한테 가까이 가서 어머니 꼬집어서 마음이 시원하시다면 이 부드러운 허벅다리를 꼬집으시라고 오히려 무릎을 갖다대더랍니다. 그래서 얼마나 소문이 났던지 효부상을 탔다고 합니다.
 노아의 세 아들 중 함은 아버지 노아가 포도주에 취해서 벌거벗고 잠자는 모습을 보고 흉보고 조롱하다가 저주를 받았으나 셈과 야벳은 흉보고 조롱하는 대신에 옷을 취하여 얼굴을 돌리고 뒷걸음질쳐 들어가 덮어 드리고, 그와 그 후손이 축복을 받았습니다. 이것은 무엇을 의미합니까? 비록 허물과 실수가 있어도 하나님이 세우신 권위자에게 두려움, 존경하는 마음으로 순종해야 된다는 것을 말해줍니다.
 그밖에 형제간에 우애하고 사랑하는 것도 부모를 기쁘게 해드리는 효도인 줄 믿습니다. 어찌하든지 부모님의 정신과 마음이 불안, 고민하시지 않고 기쁘게 해 드리는 것이 큰 효도인줄 알고 이 일에 더욱 힘써야 될 줄 믿습니다.
 어제(82. 5. 8. 한국일보사 주관)저희 어머님이 1982년도 훌륭한 어머니로 선정되어 표창을 받게 되었는데 저희 어머님께서는 저희들한테 다른 것은 못해도 예수 잘 믿으라고 늘 말씀 하셨습니다. 그래서 저희들은 예수 잘 믿고 4형제가 다 목사가 되었고, 오늘날에는 저희 어머님께서는 훌륭한 어머니로 선정되어 상을 받는 영광스러운 자리도 갖게 되었습니다. 하나님도 무엇보다 순종을 원하셨습니다. 순종이 제사보다 낫다고 하였습니다.
 
3. 육신을 잘 모시는 것입니다
 
 육신을 편안히 잘 모시려면 부모를 위해 물질을 써야 합니다. 어느 훌륭한 며느리는 자기가 옷 해 입을 때 마다 꼭 시어머니 것도 해 드리는 것을 보았습니다. 물질이 가는 곳에 마음이 가는 법입니다. 하나님을 잘 섬기는 하나님의 자녀들도 그 물질을 얼마나 정성스럽게 드릴 줄 아느냐를 보면 어느 정도 알 수가 있습니다.
 우리는 부모님을 위해서라도 돌아가신 다음에 후회하지 말고 살아 계실 때 좀 더 관심을 가지고 좀 더 물질로 봉양하는데 힘써야 할 것입니다.
 그 뿐 아니라 친부모님이 아니라도 나이 많으신 어른들을 공경하고 돌봐드리는 것도 또한 효도인 줄 믿습니다. 특히 자식이 없는 노인이나 불쌍한 노인이 이웃에 계시면 잘 돌봐 드리는 것은 진정한 효도요 하나님을 기쁘시게 하는 일인 줄 믿습니다.
 
 부생모육 그은혜는 하늘보다 높건마는
 청년남녀 많은중에 효자효부 귀할세라
 시집가는 새 악시는 시부모를 싫어하고
 장가가는 아들네는 살림나기 일심이라
 제자식이 꾸짖으면 싱글벙글 웃으면서
 부모님이 책망하면 듣기싫어 성을내며
 시끄러운 자식소리 듣기좋아 하면서도
 부모님은 두말안해 잔소리라 빈정대네
 자식들의 오줌똥은 손으로써 주무르며
 부모님의 가래침은 비위상해 밥못먹고
 과자봉지 사가지고 자식손에 들려주며
 부모위해 고기한근 사올줄은 모른다네
 
 소가아파 누으며는 가축병원 찾아가도
 늙은부모 병들며는 예사롭게 생각하네
 열자식을 기른부모 하나같이 길렀건만
 열자식이 한부모를 어이하여 못섬기나
 
 안먹어도 상관없는 술담배는 빨고먹고
 한자리에 앉으며는 수많은돈 쓰면서도
 부모위해 쓰는돈은 올리암리 치고보니
 늙은부모 기쁘시게 무슨대접 할수있나
 
 반만년의 오랜역사 깊이상고 하여보면
 명문기적 번영함은 효자후손 분명하고
 불효자식 끝이없이 무궁무진 고생이라
 사랑하는 형제자매 지성으로 효도하세
 
 사랑하는 성도 여러분!
 이제 우리 모두 육신의 부모를 공경할 뿐 아니라 영혼의 부모를 공경하여 축복 받는 성도가 되시기를 바랍니다. 아멘.






09권 - ﻿35. 믿는다는 것
<1982년 5월 16일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이여 나를 긍휼히 여기시고 나를 긍휼히 여기소서 내 영혼이 주께로 피하되 주의 날개 그늘 아래서 이 재앙이 지나기까지 피하리이다 (시 57:1)
35. 믿는다는 것
시편 57편 1절, 55편 22절, 이사야 50장 10절
 
하나님이여 나를 긍휼히 여기시고 나를 긍휼히 여기소서 내 영혼이 주께로 피하되 주의 날개 그늘 아래서 이 재앙이 지나기까지 피하리이다 (시 57:1)
 목사는 무엇보다도 믿음을 심어 주고 믿음의 뜻을 밝히는 설교를 잘 해야 될 줄 압니다. 왜냐하면 예수를 믿어야 구원을 받는다고 했고, 믿음이 없이는 아무리 지식이 많고 착한 사람이라도 하나님을 기쁘시게 할 수가 없기 때문입니다.
 예수를 믿는 것처럼 쉬운 일도 드물고 예수를 믿는다는 것을 설명하는 일처럼 어려운 일도 없다고 봅니다. 이것은 예수를 믿는다는 것 자체가 어렵다는 것이 아니라 그것을 설명하기가 어렵다는 말입니다.
 토마스 스코트(Thomas Scott) 씨는 존 번연(John Bunyan)의 「천로역정」에 대한 해설집을 쓴 사람인데 하루는 천로역정을 열심히 읽는 부인을 만나서“당신이 그 책을 다 이해합니까?”라고 물었더니 “예, 다 이해할 수 있고 또 재미있게 읽습니다. 그런데 언젠가는 당신이 쓴 천로역정 해설집을 이해할 수 있게 해달라고 기도하는 중입니다.”라고 대답했다고 합니다. 본래의 책보다 해설집이 더 어렵다는 뜻이지요.
 이와 같이 예수 믿고 구원받는다는 것은 지극히 쉬운 일인데 예수 믿는다는 것이 과연 무엇인가 하는 것을 설명하기란 쉬운 일이 아닙니다. 이것은 부패한 인성으로나 인간의 지식으로 는 설명할 수 없고 성령의 조명이 있어야 될 줄 믿습니다. 그러면 예수를 믿는다는 것은 실제로 무엇을 의미하는지 성경구절 3곳을 찾아보며 말씀을 드리겠습니다.
 
1. 믿는다는 것은 주님께 피하는 것입니다
 
 “하나님이여… 나를 긍휼히 여기소서 내 영혼이 주께로 피하되 주의 날개 그늘 아래서 이 재앙이 지나기까지 피하리이다”(시 57:1)라고 하셨습니다. 여기 “주의 날개 그늘 아래 피한다”는 말이 믿음을 잘 설명해 주는 말씀입니다.
 예를 들면 병아리가 어미 닭의 날개 밑에 피하여 숨는 것과 같습니다. 하늘에 매가 날아오면 암탉은 꾹꾹 꾹꾹 하면서 병아리들을 급히 부르며 날개를 넓게 폅니다. 그러면 병아리들은 쏜살같이 모여들어 어미 품에 다 들어가 숨습니다. 매가 공격해 오면 이미 닭은 자기 몸으로 막아내면서 새끼들을 안전하게 보호합니다. 그전에 들판에 불이 났는데 암탉이 까맣게 타죽어서 발로 툭 찼더니 그 속에서 병아리들이 와르르 기어 나오더랍니다.
 이와 같이 하나님의 무서운 진노와 심판을 우리 대신 받으시고 십자가에서 피 흘려 대속해 주신 주님의 뒤로 피하여 숨으면, 우리가 구원을 받게 됩니다.
 그뿐 아니라 어려운 시험을 당할 때 위험한 일을 당할 때, 믿음으로 얼른 하나님의 날개 그늘 아래로 피하여 숨는 것이 곧 믿음인 것입니다.
 구약시대에 ‘살인자의 도피성’이란 곳이 있었습니다. 가령, 어떤 사람이 악한 동기가 없이 실수해서 사람을 죽였을 때 피해자가 원수를 갚기 위해 살인자를 찾아다니지 않겠습니까? 그러면 이런 불쌍한 사람들이 피하여 살 수 있게 하기 위해서 이 도피성이란 곳을 만들었습니다.
 이 도피성은 제사장에게 속한 땅으로 살인자가 이 성문 안에 들어서기만 하면 와서 잡지 못하고 죽이지 못하는 곳입니다. 그러니 보복 자가 뒤쫓아올 때 이 죄인은 얼마나 빨리 뛰어 가겠습니까? 아마도 말이 나는 것처럼 뛰어가 도피성에 숨을 것입니다. 그 성에 들어가기만 하면 안심할 수가 있습니다.
 이와 같이 예수 그리스도를 믿는다는 것은 범죄 하여 멸망 받을 수밖에 없는 영혼이 예수 그리스도께로 달려가는 것입니다. 예수 그리스도께 피하기만 하면 어떤 죄인도 안전하게 구원받고 하나님의 무서운 심판을 면할 수가 있습니다. 또한 뜨거운 광야를 걸어갈 때 위에서는 뙤약볕이 내려 쪼이고 땅의 뜨거운 모래에서 열기가 확확 올라와서 피곤하여 지쳤을 때 큰 바위를 만나면 얼마나 반갑겠습니까? 그 바위 밑에 피하여 숨기만 하면 안심이 됩니다. 피곤하고 지쳤던 몸이 시원하게 쉴 수가 있고 새 힘을 얻을 수가 있습니다.
 이와 같이 예수 그리스도는 뜨거운 광야와 같은 세상에 죄인들이 피하여 숨는 큰 바위와 같습니다. 이 바위 밑에만 피하여 숨으면 어떤 죄인도 하나님의 무서운 공의의 심판을 면하고 안전하게 구원받을 수가 있습니다. 믿음은 바로 예수 그리스도의 만세 반석에 피하여 숨는 것과 같은 것입니다.
 
2. 믿는다는 것은 맡기는 것입니다
 
 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”(시 55:22)고 했습니다. 여기서 ‘맡긴다’는 것은 히브리어로“굴려 보낸다”는 뜻입니다(Rolling our burden upon God). 그래서 네 짐을 하나님께 굴려 보내라는 뜻입니다.
 “너의 길을 여호와께 맡기라. 저를 의지하면 저가 이루시고”(시 37:5)라고 말씀했습니다. 믿는다는 것은 우리의 무거운 짐을 벗어 하나님께 맡기는 것입니다. 우리의 죄의 짐, 근심의 짐을 벗어서 그리스도께로 옮겨놓는 것입니다.
 주님은 우리에게 “네 어깨에 있는 짐을 내게 다오. 내가 네 짐을 져 주마”라고 말씀하십니다. 예수를 믿는다고 하면서도 마음의 평안이 없는 것은 왜 그럴까요? 무거운 죄의 짐, 근심의 짐을 그리스도께 굴려 보내지 않기 때문입니다.
 어떤 시골 여자가 큰 보따리를 머리에 이고 걸어가는 것을 보고 어느 선교사가 차를 멈추고 올라타라고 해서 태워주었더니 얼마쯤 가다 뒤를 보니까 여전히 보따리를 머리에 인채 이리 저리 쏠리면서 가더랍니다. 그래서 “아, 왜 보따리를 내려놓지 머리에 이고 갑니까?”했더니 “아이구, 선교사님, 내 몸이 탄 것만도 감사하고 죄송한데 짐 보따리까지 어떻게 내려놓습니까?”해서 웃었다고 합니다.
 여러분, 무거운 죄의 짐을 더 이상 여러분이 지고 수고하지마시고 그리스도께 맡겨 버리시기 바랍니다. 다시 짊어지지 않기를 바랍니다.
 저는 목회하다가 너무 힘들고 근심이 되며 두려움마저 들 때가 있습니다. 그때마다 주님께서 내 마음에 하시는 말씀은 “야 이 교회가 네 교회냐? 내 교회다. 내가 피로 값 주고 산 교회다. 내 교회 내가 맡아서 처리할 텐데 네가 왜 근심하고 고민하느냐. 내게 맡겨라 ”하는 이런 음성이 들릴 때마다 “옳습니다. 이 교회는 주님의 교회입니다. 모든 것 주님께 맡깁니다. 옛다, 난 모르겠습니다”라고 합니다. 그러고 나면 마음이 편안하고 안심이 됩니다. 또 문제도 잘 해결되는 것을 봅니다.
 여러분, 믿음의 행위로 죄의 짐, 근심의 짐을 주께 맡겨 버리시기를 바랍니다. 그리고 다시 짊어지려고 하지 마십시오. 주님께 죄의 짐을 맡기면 동에서 서편이 먼 것같이 멀리 옮겨 주겠다고 했습니다. 동편과 서편이 얼마나 멉니까? 영원히 못 만납니다. 하나님이 우리의 죄와 허물을 그리스도께 맡기면 우리의 죄와 허물을 멀리 옮기고 잊어버려 주시겠다고 말씀하셨습니다.
 
3. 믿는다는 것은 의지하는 것입니다
 
 “너희 중에 여호와를 경외하며 그 종의 목소리를 청종하는 자가 누구뇨 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자라도 여호와의 이름을 의뢰하며 자기 하나님께 의지할지어다”(사 50:10)라고 하였습니다. 여기 본문 말씀대로 믿는다는 것은 하나님께 의지하는 것(staying upon)입니다.
 의지한다는 것은, 가령 내가 어지러워서 혼자 설 수 없을 때 무엇을 붙잡으려고 하지 않겠습니까? 그런데 손을 내밀어 붙잡으려고 해도 붙잡지 못할 때는 온 몸을 어딘가 에다 의지하게 되지 않습니까? 예수를 믿는다는 것은 바로 이와 같이 주님께 의지하고 전적으로 의탁하는 것입니다. 내 죄와 슬픔과 근심의 전 중량을 그리스도께 의지하는 것입니다.
 여러분, 그리스도께 전적으로 의지하고 스스로 서려고 하지 마십시오. 자신을 그리스도께 확 내던져야 합니다. 당신의 전체 무게를 주님이 떠맡게 해드려야 합니다. 그러기 위해서 그리스도께서 내 모든 짐을 떠맡을 수 있는 분이라고 믿어야 합니다. 그리고 그리스도께 전 중량을 기울여 의지하고 더 이상 스스로 버티어 보려고 노력하지 말아야 합니다. 도중에 타락하거나 쓰러질까봐 두렵습니까? 그것도 주님께 맡기고 의지하십시오. 의심과 두려움이 생기면 그것까지도 주님께 의지하십시오. 주님이 못 맡을 짐이란 없습니다. “네가 나를 사랑한다면 나를 굳세게 의지하거라. 네가 굳세게 의지할수록 나는 네가 나를 사랑하는 것으로 느껴진단다”하고 말씀하십니다.
 그리스도를 의지하는 데는 아무 힘도 필요 없습니다. 확 맡기고 의지하면 됩니다. 그리스도를 잘 믿는다는 것은 완전히 죽은 자와 같이 완전히 그리스도께 의지하는 것입니다. 의지하면 할수록 그리스도의 생명이 우리에게 더 크게 나타납니다. 그때에 비로소 완전한 평안을 얻습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 예수를 믿는다는 것은 첫째로, 병아리가 암탉의 품으로 들어가 피해 숨듯이 주님께 피하여 숨는 것이고, 둘째로, 죄의 짐 무거운 짐을 굴려 보내듯이 주님께 맡기는 것이고, 셋째로, 죽은 자와 같이 스스로의 힘을 버리고 의지하듯이 예수님께 의지하는 것입니다. 우리 모든 성도 여러분은 위의 3가지를 생활에 실천하여 축복 받으시기를 바랍니다. 아멘.






09권 - ﻿36. 온전한 신앙
<1982년 6월 20일 주일 낮 대예배 설교>
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
36. 온전한 신앙
신명기 6장 4~9절
 
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
 지난 한 달 동안 하나님의 은혜와 능력으로 성회를 은혜 중에 마치고 돌아왔습니다. 가는 곳마다 놀라운 역사가 나타난 것에 대하여 하나님께 영광과 감사를 돌리며 배후에서 기도해 주신 여러분께 감사를 드리는 바입니다.
 오늘 본문 말씀은 구약 성경에서 제일 귀한 말씀이며 크고 첫째 되는 계명으로서 이 말씀을 누으나 앉으나 길을 걸을 때에나 부지런히 가르치라고 했습니다. 즉, 이 말씀은 “오직 한분이신 하나님을 사랑하라”는 말씀이며 하나님을 사랑하되 “마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 사랑하라”는 말씀입니다.
 하나님보다 돈을 더 사랑할 때 돈의 종이 되고 세상을 더 사랑할 때 세상의 종이 되지만 인간이 무엇보다 하나님을 사랑하는 자는 참 만족과 평안을 얻게 되는 것입니다.
 신앙생활이란 한 마디로 마음과 성품과 힘을 다해서 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 것입니다(마22:37~39). 여기서 “마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다해서 하나님을 사랑한다”는 것이 무엇이냐 하면 저는 현대적인 용어로 전 인격을 기울여 하나님을 사랑하는 것이라고 말씀을 드리고 싶습니다.
 인격이란 무엇입니까? 인격의 세 가지 요소는 지, 정, 의 즉 지식과 감정과 의지입니다. 그런 의미에서 온전한 신앙이란 지식으로 아는 것만도 아니며 감정적으로 흥분하는 것만도 아니며 의지적 결단을 내리는 것만도 아닙니다.
 어떤 사람은 예수를 잘 믿는다고 하는데 머리로 아는 데만 그치는 이가 있고 어떤 이는 진리를 제대로 알지도 못하고 감정적으로 흥분하기만 하고 뜨겁기만 하다가 가랑잎이 푸드득 타다가 싸늘하게 꺼지는 것처럼, 쟁개비가 파르르 끓다가 내놓으면 금방 식는 것처럼 그런 사람이 있고, 또 너무 의지적이어서 좀처럼 감정의 움직임도 없고 자기 고집 때문에 진리를 바로 받아들이지 못하는 사람도 있습니다.
 이 모든 신앙은 온전한 신앙이 되지 못하고 균형이 잡히지 못한 불완전한 신앙입니다. 호세아서에 말씀한 “뒤집지 않은 전병”처럼 한쪽은 타고 한쪽은 설은 전병과 같은 신앙입니다.
 온전한 신앙이란 지식과 감정과 의지를 총동원한 인격적인 신앙입니다.
 
1. 신앙과 지식
 
온전한 신앙은 첫째로 진리에 대한 지식이 있어야 합니다. ‘믿음’도 중요하지만 진리를 바로 알아야 믿음도 바로 가질 수가 있습니다.
 “영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다”(요 17:3)고 하셨습니다.
 “내가 증거 하노니 저희가 하나님께 열심이 있으나 지식을 좇은 것이 아니라”(롬 10:2)고 사도 바울은 탄식하였습니다. 열심은 있으나 바로 알고 내는 열심이 아니라는 말씀입니다. 열심도 좋고 흥분도 좋으나 진리에 대한 지식이 없는 열심은 위험한 것입니다. 전도관의 박태선 장로같은 사람이나 그의 추종자들은 성경 말씀이나 하나님과 예수 그리스도를 바로 알고 믿는 열심이 아니었으므로 결국 자기가 하나님이라 하고 많은 사람을 멸망으로 인도한 것입니다.
 그래서 “내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다”(호 4:6)하고 호세아 선지가 책망했습니다. 진리에 대한 바른 지식이 없어서 축복을 받지 못하고 또 멸망하는 사람이 많습니다. 그러므로 온전한 인격적 신앙을 가지려면 하나님과 구주 예수 그리스도와 성령, 3위의 하나님을 바로 알아야 하겠고 그러기 위해선 진리의 말씀을 많이 읽고 듣고 배워서 진리의 지식을 키워나가야 되겠습니다.
 
2. 신앙과 감정
 
 지적으로만 알고 감정의 움직임이 없는 사람도 올바른 신앙이 못됩니다. 어떤 이는 감정적인 것은 물거품과 같이 무가치 하다고 무시하지만, 비누나 샴푸가 질이 좋은 것은 반드시 거품이 잘 나는 법입니다. 거품이 없이 때가 잘지는 좋은 비누는 없습니다. 비누가 좋으면 반드시 거품이 좋은 법입니다.
 온전한 신앙은 반드시 감정의 움직임이 동반되어야 하는 것입니다. 감정이 메마르고 감정이 창백한 사람은 결코 온전한 신앙인이 될 수가 없습니다. 하나님은 인간의 감정의 줄로 통하여 역사하실 때가 많습니다. 그래서 “성령에 감동된다”는 말씀이 많습니다.
 “하나님의 신이…스가랴를 감동시키매…”(대하 24:20)라고 하였고, “여호와께서…바사 왕 고레스의 마음을 감동시키매…”(대하 36:22)라고 하였고, “무릇 그 마음이 하나님께 감동을 받고 올라가서 예루살렘 여호와의 전을 건축코자…”(스 1:5)라고 했다고 했습니다.
 사사기에 보면 그 사사들이 모두 여호와의 신(신령)에 감동되었다는 말씀이 많습니다. 이것을 보면 하나님께서 우리의 심령을 감동시킬 때 감정을 통하여 역사 하시는 경우가 많습니다. 신앙생활에 감정을 무시하고는 제대로 온전한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다.
 사도 바울은 “항상 기뻐하라”, “너희 안에 기쁨이 충만케 하라”는 말씀을 많이 하셨는데 기쁨도 역시 감정에 속한 것입니다.
 열왕기하 3장에 보면(15~20절)엘리사가 여호사밧 왕의 간청을 듣고 하나님의 말씀을 예언할 때 먼저 거문고 탈자를 불러 달라고 했습니다. 거문고 타는 자가 거문고를 탈 때 요사이로 말하면 찬송가를 은혜롭게 부를 때에 “여호와께서 엘리사를 감동하시니”그때에야 하나님의 말씀을 예언했다고 했습니다.
 신앙생활에 감정이 얼마나 중요한가 보십시오. 그러므로 찬송 부르거나 기도하거나 설교를 들을 때에 감정을 총동원해야 하나님도 기뻐하시고 우리도 은혜를 받습니다. 성령께서 강하게 역사하십니다.
 미국에 가서 부흥회를 인도할 때 제일 애를 먹고 힘 드는 것은 감정이 움직이지 않고, 움직이려고 하지 않는 것입니다. 어떤 교회는 한 교회에 Ph. D, M.D, 닥터가 수십 명이나 되고 서울대학, 이화대학 나온 사람은 부지기수로 많습니다. 그러다보니 다 지식이 많고 똑똑해서 교만이 잔뜩 들어 있는 탓에 좀처럼 감정을 움직이지 않으려고 합니다. 그래서 아멘도 안 하고 할렐루야도 안 하고, 더구나 박수를 하거나 열심히 통성기도 하는 것과는 거리가 멉니다. 그런데 성령의 불을 받고 은사를 받고 체험적인 신앙을 가지게 하려면 우선 그 고집과 교만을 깨뜨리고 감정을 움직이도록 해야 하는데 그렇게 하기까지가 무척 힘이 듭니다.
 그러나 설득하고 달래고 야단치면서 크게 박수하게 만들고 아멘하게 만든 다음에는 모두 울며불며 회개도 하고 성령을 받고 기뻐하며, 10년, 20년 믿었어도 헛 믿었다고 간증하는 놀라운 변화가 일어나는 것을 많이 보았습니다. 감정의 움직임이 없이는 결코 성령의 역사가 크게 나타나지 않습니다. 진리에 대한 지식이 없고 의지적인 결단이 없이 감정적으로만 날뛰는 것이 나쁜 것이지, 결코 감정의 움직임이 없이 신앙생활을 바로 할 수가 없습니다.
 일반 교육에도 전인적인 교육을 시키는데 정서 교육도 중요하다고 하지 않습니까? 영어, 수학만 중요한 것이 아니라 음악이나 미술 같은 정서 교육도 잘 받아야 올바른 인간이 된다는 것입니다.
 지난 번 대참사를 일으킨 우순경 같은 사람이나 고재봉, 김대두 같은 끔찍한 살인자들은 음악이나 미술 같은 정서교육을 제대로 못 받은 사람일 것입니다. 음악이나 미술을 잘하는 사람 중에는 그렇게 끔찍한 악질적인 사람이 없을 것입니다. 지난 번 자기 제자를 목 졸라 죽인 사람도 체육 교사이지 음악이나 미술 선생이 아닙니다(그렇다고 체육이나 다른 교사를 무시하는 것이 아닙니다).
 그러므로 하나님을 사랑하는 것도 신앙 생활하는 것도 감정을 가능한 한 총동원해야 하는 것입니다. 설교를 들을 때도 기도할 때도 찬송 부를 때에도 헌금할 때에도 뜨겁고 열심히 해야 하나님이 기뻐하시는 것입니다.
 은혜가 충만한 교회, 부흥되는 교회는 감정적인 면에 뜨거운 교회입니다.
 
3. 신앙과 의지
 
 의지가 약해서 어떤 결단을 내리지 못하는 사람도 신앙생활을 바로 하지 못합니다.
 우리 믿음의 조상 아브라함은 위대한 결단의 사람이었습니다. 아브라함은 “본토 친척 아비집을 떠나라”고 하실 때 떠나는 결단, “하갈과 이스마엘을 내쫓으라”고 하실 때 내쫓는 결단,“독자 이삭을 번제 드리라”고 하실 때 드리는 결단, 결심하고 결단하는 의지의 사람이었습니다.
 어떤 할머니가 부흥회 때 은혜를 받고 나서 간증을 하더랍니다. 할머니가 긴 담뱃대를 가지고 나와서 말씀하시기를 이제껏 예수를 믿었지만 담배를 못 끊다가 이번에 은혜 받고서 담배 를 끊겠다면서 성도들 앞에서 담뱃대를 뚝 꺾어버리니까 박수소리가 우렁차게 울리고 할렐루야! 소리가 났습니다. 그런데 가을 부흥회 때 또 그 할머니가 담뱃대를 가지고 나와서 성도들 앞에서 간증하기를 지난번 봄 부흥회 때 끊으려고 했는데 못 끊고 이번에 은혜 받고 담배를 끊겠다면서 담뱃대를 뚝 꺾어버리니까 지난번보다 박수소리가 절반으로 줄어들더라는 것입니다. 또 다음 부흥회 때 그 할머니가 나와서 그러니까 성도들이 모두 비웃더라는 것입니다. 예수를 믿어도 이렇게 믿는 사람이 있는 것입니다.
 지식도 있고 감정도 풍부한데 의지가 약해서 결단을 내리지 못하고 행동으로 옮기지 못하는 사람은 결코 신앙이 좋은 사람이 못됩니다. 살만 있고 뼈대가 없는 동물과 같은 것입니다.
 “주께서 심지가 견고한 자를 평강에 평강으로 지키시리니 이는 그가 주를 의뢰함이니이다”(사 26:3)라고 말씀했습니다.
 전에 황해도 어느 곳에 양조장을 하는 큰 부자가 예수를 믿기 시작했는데, 믿은 지 얼마 안 되어 그것이 죄인 줄 알고 회개하고 나서 즉시 가득 가득한 술독을 모조리 도끼로 깨뜨려 버렸습니다. 그 날은 온 동네 개들이 흘러내리는 술을 마시고 주정했다고 합니다. 웬만하면 돈 좀 더 벌고 그만 둔다거나 만들어 놓은 술이나 팔고 나서 그만 둔다고 할 수 있겠으나 그는 은혜 받고 깨닫자마자 그 많은 돈의 술독을 깨뜨려 버리는 결단의 사람이었습니다. 나중에 그가 세상 떠날 때 그 집 지붕에서 불빛이 하늘에 치솟는 것을 보고 동네 사람들이 불난 줄 알고 물을 퍼들고 달려 왔는데 보니까 불난 것이 아니라 그 사람이 막 운명해서 하늘나라로 가는 순간이었다고 합니다. 얼마나 잘 믿었으면 그런 표징이 다 나타났겠습니까? 어떤 분은 몇 년씩 예수를 믿으면서도 술,담배 하나도 못 끊어서 질질매고, 어떤 분은 그렇게 믿으면서도 아직도 십일조 하는 결단 하나도 못 내려서 믿음도 안자라고 축복도 못 받는 사람들이 있습니다. 의지가 약해서 결단하지 못하고 실천하지 못하는 사람은 결코 신앙생활을 바로 하지도 못하고 하나님을 기쁘시게도 못합니다.
 구원받는 것도 결단에서 이루어집니다. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했는데 예수 그리스도를 나의 구주로 믿기로 결심하고 입으로 시인해야 결정적으로 구원받습니다. 그런데 교회 다니기만 하고 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 영접하는(요 1:12) 결단을 내리지 않는 사람은 구원을 받을 수 없습니다.
 다윗도 죄를 짓고 사울도 죄를 지었는데, 다윗은 하나님 마음에 합한 사람이고 사울은 하나님으로부터 버림을 받은 사람입니다. 왜냐하면 다윗 왕은 목욕하는 여인을 보고 감정적으로 약해서 죄를 지었으나 그는 눈물로 회개를 하였습니다. 그러나 사울 왕은 감정으로 죄를 짓지 않고 의지적으로 죄를 지었습니다. 하나님을 거역했습니다. 죽이라고 했는데 죽이지 않고, 멸하라고 했는데 멸하지 않고 제 고집대로 했습니다. 그러니까 하나님이 “내가 제사 드리는 것을 순종하는 것보다 더 좋아하는 줄 아느냐”, “거역하는 것은 사술의 죄와 같다”, “불순종하는 것은 우상 숭배의 죄와 같다”면서 내가 너를 버렸다고 말씀하셨습니다. 이것은 바로 의지가 중요하다고 한 것입니다. 즉 감정적으로 지은 죄와 의지적으로 지은 죄가 이렇게 다르다는 것입니다(그렇다고 감정적으로 약하다고 핑계해서 죄를 지으라는 것은 아닙니다).
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리가 배운 중요한 세 가지, 지식, 감정, 의지를 올바로 갖추어 훌륭한 교인, 축복받는 성도가 되시기를 축원합니다. 아멘.







09권 - ﻿37. 옛날을 기억하라
<1982년 6월 27일 주일 낮 대예배 설교>
옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라 네 아비에게 물으라 그가 네게 설명할 것이요 네 어른들에게 물으라 그들이 네게 이르리로다. (신 32:7)
37. 옛날을 기억하라
창세기 35장 1~8절, 신명기 32장 7절
 
옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라 네 아비에게 물으라 그가 네게 설명할 것이요 네 어른들에게 물으라 그들이 네게 이르리로다. (신 32:7)
 하나님께 인정받고 축복 받도록 신앙생활을 잘 하려면 지난 일을 잊어버리기도 잘 해야 하지만 한편 옛날 일을 기억하고 생각하기도 잘해야 합니다.
 “옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라 네 아비에게 물으라 그가 네게 설명할 것이요 네 어른들에게 물으라 그들이 네게 이르리로다”(신 32:7)라고 말씀하셨습니다. 특히 신명기에는“옛날을 기억하라 애굽 땅에서 종 되었던 때를 기억하라 부요해서 잘 살게 되거든 네 하나님 여호와를 잊어버리지 말고 기억하라”하는 말씀이 많이 있습니다.
 신앙생활을 바로 하고 하나님께 축복받는 생활을 하려면 옛날을 잘 기억할 줄 알아야 합니다. 그래서 본문 창세기 35장에 보면 하나님이 야곱에게 나타나서 “벧엘로 올라가서 거기서 단을 쌓으라”고 하셨습니다. 그 벧엘이 어떤 곳입니까? 죽이려고 덤벼드는 형, 에서의 낯을 피하여 도망가다가 돌베개 베고 잠자던 고난의 장소요, 거기서 하늘 문이 열리고 천사가 오르락내리락 하는 것을 보던 곳이요, 하나님이 나타나셨던 곳입니다. 그 벧엘에 올라가서 제단을 쌓으며 옛날의 감격을 되새기며 옛날을 생각하라고 하나님께서 명령하셨습니다.
 벧엘로 올라가라고 하는 것은
 
1. 고난 받던 때를 기억하라는 것입니다
 
 “벧엘로 올라가자 나의 환난 날에 내게 응답하시며 나의 가는 길에서 나와 함께 하신 하나님께 내가 거기서 단을 쌓으려 하노라”(창 35:3)고 하면서 옛날 고생하던 때에 하나님이 함께 하시며 은혜 베푸시던 때를 기억했습니다. 또 하나님도 그 고생하던 때를 기억하기 원하셨습니다. 지금 야곱은 많은 처자식들과 많은 재산을 벌어서 부자가 된 때였으므로 옛날 지팡이 하나만 가지고 형을 피하여 도망하던 때 돌베개 베고 잠자던 때를 다 잊어버릴 뿐 아니라 신앙도 많이 해이해 졌습니다. 그래서 하나님은 고난을 받던 옛날을 회상케 하기 위해서 벧엘로 올라가라고 하셨습니다. ‘개구리가 올챙이 적 생각 못한다’는 속담대로 사람이 편안하고 잘 살면 옛날의 고생하던 때를 쉽게 잊어버리게 됩니다.
 엊그제 6·25, 32돌을 맞이했는데 그 처참했던 6·25가 점점 사람들의 기억에서 잊혀져가고 있으며 역사의 한 페이지로만 남아가고 있습니다. 기성세대가 점점 사라져가고 있고 젊은이들은 전혀 그때의 비참하고 처절했던 때를 알지 못하고 잔인무도한 공산당의 만행을 잊어버리고 그들도 우리와 같은 얼굴을 가지고 우리와 같은 말을 하는 사람들인데 그렇게까지야 나쁘랴, 무조건 통합해서 통일하고 봐야 될 것이 아니냐고 말하는 젊은이들이 많다는 것이 얼마나 소름이 끼치도록 위험한 일인지 모릅니다. 부모들은 자녀들에게 6·25의 비참했던 사실과 공산당의 잔인무도한 만행을 가르쳐야 할 의무가 있는 줄 압니다. 신명기에도 “옛날을 기억하고 자녀들에게 그것을 가르치라”고 했습니다. 그래서 이스라엘 사람들은 자손들에게 옛날 애굽땅에서 종살이 할 때의 고생과 광야 생활의 40년을 부지런히 가르쳐서 기억하게 했습니다.
 지상낙원이라고 할만큼 부요하게 잘사는 덴마크에서는 청년들이 호화스런 파티에 들어갈 때 반드시 옛날 선조들이 고생할 때 먹던 까만 호밀 빵을 한쪽씩 먼저 쓴 물과 함께 먹고 나서야 들어가 파티를 즐긴다고 합니다. 참으로 잘하는 일이라고 생각합니다. 옛날의 고생과 불행을 잊지 않고 기억할 때 그런 불행이 다시 오지 않는 것입니다. 6·25의 불행을 늘 기억할 때 또 다시 6·25와 같은 비극이 오지 않을 것입니다.
 그런데 오늘날 젊은이 학생들이 6·25를 점점 잊어버리고 있을 뿐 아니라 귀찮게 여기는 것은 얼마나 두려운 일인지 모릅니다. 부모들이 가르쳐야 합니다.
 미국은 편안하고 잘 살게 되니까 청소년, 고등학생 95%가 마리화나를 피운다고 합니다. 그리고 중등학생들도 쉬는 시간이면 운동장에 나와서 저희들끼리 키스를 한다고 합니다. 그런데 한국 학생들이 그러한 행동을 하는 것은 정말 못 봐 주겠다고 합니다. 또한 15~16세 학생들이 갱단을 조직한 수가 뉴욕에만도 몇 만 명이라고 합니다.
 그런데 한국 학생들한테 그의 부모들이 조국에서 고생을 하다가 이곳에 와서 돈을 많이 벌어 큰 꿈을 심어 주려고 하면, 꿈이 무슨 소용 있느냐고 말대꾸하면서 적당히 먹고 마시고 즐기면 되지 않느냐고 하더랍니다. 미국에 데려와서 오히려 사람을 버려놨다고 합니다(철저히 교육시키는 가정은 안 그렇겠지만).
 
2. 하나님을 만나던 때를 기억하라
 
 “형 에서의 낯을 피하여 도망하던 때에 네게 나타났던 하나님께 거기서 단을 쌓으라”(35:1)고 하였습니다. 창세기 28장에 보면 야곱이 피난 가던 중 돌베개 베고 잠자다가 하나님이 그에게 나타난 장면이 나옵니다. 그런데 야곱은 그 때의 감격을 잊어버리고 해이해져감으로 벧엘로 올라가라고 하신 것입니다.
 전설에 의하면 삭개오가 가끔 말없이 집을 나가곤 해서 그의 아내가 뒤를 밟아 보니까 전에 뽕나무 위에서 예수님을 만나던 것을 생각하고 그 나무에 물을 주고 그 나무를 어루만지며 눈물을 글썽이곤 했다고 합니다. 하나님은 야곱이 기도하고 하늘 문이 열리며 환상을 보던 그 때를 생각하게 하기 위해서 벧엘로 올라가서 제단을 쌓으라고 했습니다.
 제가 아는 어떤 목사님께서는 어느 기도원에서 처음으로 성령 받고 은사 받던 그것을 기억하기 위해서 해마다 그 날이 되면 그 기도원에 가서 자리도 그 자리에 앉아 며칠씩 기도하곤 한다고 합니다.
 여러분은 처음 은혜 받고 감격스러웠던 때를 잊어버리고 있지는 않습니까? 그때의 열심과 첫사랑을 잊고 있지는 않습니까? “너의 처음 사랑을 버렸느니라 그러므로 어디서 떨어진 것을 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라 만일 그리하지 아니하고 회개치 아니하면 내가 네게 임하여 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라”(계 2:4~5)고 했습니다. 은혜를 잊어버린다는 것이 얼마나 하나님께 잘못된 죄인지 모릅니다.
 “소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구유를 알건마는 이스라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다 하셨도다 슬프다 범죄한 나라요 허물진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 자를 만홀히 여겨 멀리하고 물러 갔도다”(사 1:3~4)고 하나님이 탄식하셨습니다.
 고린도후서 12장에서 바울은 “나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑치 아니하리라”고 했습니다. 사도 바울은 늘 하나님의 은혜와 그리스도의 사랑을 기억하고 살았기 때문에 자신을 “죄인 중에 괴수”라고 했고 “만삭되지 못하여 난 자 같다”고했습니다.
 여러분, 하나님의 은혜를 받고 감격했던 그때를 늘 잊지 말고 삽시다. 하나님은 그것을 원하십니다.

3. 축복 받던 때를 기억하라

 야곱이 지금 이만큼 번창하고 잘 살게 된 것이 하나님의 은혜와 축복임을 상기시켜 주기 위해서 축복받던 벧엘로 올라가라고 한 것입니다.
 하나님의 은혜와 축복을 잊어버리면 우쭐대고 교만해 집니다. 그러므로 하나님의 축복임을 기억하고 명심하면서 살아야 합니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 하였습니다. 음식을 먹어도 이것은 하나님이 주신 것이며, 옷을 입어도 이것이 하나님이 주신 것이며, 자동차를 타도 지금 하나님이 나를 이렇게 태워 주고 날라다 주는 것이라고 생각하면서 지낼 때 늘 감사와 감격이 넘치고 교만해지지 않는 것입니다.
 다윗은 대왕이 되고 명성이 높아져도 늘 자기는 이새의 말째 아들이요, 양치는 목동이요, 비천하고 가난하고 보잘 것 없는 존재였음을 늘 기억하고 살았습니다. 하나님은 그것을 늘 기억 하면서 살기를 원하셨기 때문에 “만군의 여호와께서 이처럼 말씀하시기를 내가 너를 목장 곧 양을 따르는 데서 취하여 내 백성 이스라엘의 주권자를 삼고 네가 어디를 가든지 내가 너와 함께 있어 네 모든 대적을 멸하였은즉 세상에서 존귀한 자의 이름 같이 네 이름을 존귀케 만들어 주리라”(삼하 7:8~9)고 했습니다. “다윗 왕이 여호와 앞에 들어가 앉아서 가로되 주 여호와여 나는 누구오며 내 집은 무엇이관데 나로 이에 이르게 하셨나이까”(7:18)하고 감격스러워 했습니다.
 여러분, 하나님의 은혜와 축복을 받아서 유명해지거나 부자가 되거나 높은 사람이 되어도 하나님의 은혜를 늘 기억하고 겸손해야 됩니다. 그런데 다윗 왕도 잠깐 마귀 시험에 빠져 교만했다가 하나님이 괘씸히 보신 적이 있습니다.
 역대상 21장 1절 이하에 보면 다윗이 이스라엘 백성의 수를 세어 보고 군대의 수가 많은 것을 자랑하고 교만한 마음이 생겼습니다. 그래서 “하나님이 이 일을 괘씸히 여기사 이스라엘 을 치시매”(21:7)라고 했습니다. 하나님의 축복을 잊어버리고 교만했기 때문입니다.
 “네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라…”(신 8:12~14)고 했습니다. “두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라…”(신 8:17~18)고 하셨습니다.
 어느 기차 안에서의 일이었습니다. 기차 안에는 백인과 흑인 노예들이 타고 있었는데 흑인 노예가 말을 안 듣는다고 갑자기 백인이 칼을 집어 들고 찌르려고 하자 같이 타고 가던 선교사 한 분이 재빨리 손으로 막아서 위기를 모면케 해 주었습니다. 선교사의 손은 피가 철철 흐르게 되었고 많이 다쳤던 것입니다. 그런 후에 선교사는 그 백인에게 오히려 노예의 값을 치러 주고 그 노예를 자유롭게 해 주었습니다.그랬더니 노예는 너무 고마워서 선교사한테 평생 동안 선교사의 종노릇을 하겠다고 간청해 같이 살게 되었습니다. 그런데 오랫동안 같이 지내다가 노예가 조금 생활이 편해지니까 가끔 선교사님의 말을 안 듣곤 했습니다. 그럴 때마다 이 선교사는 자기 다친 손을 쫙 펴 보이면 과거의 일을 기억해서  누구러지곤 했다는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리의 과거의 고난 받던 때와 하나님 만난 때를 그리고 축복받던 때를 기억하여 교만하여지지 말고 겸비한 마음을 가지고 믿음생활 잘할 수 있는 성도 여러분이 되시기를 축원합니다.
아멘.






09권 - ﻿38. 입술의 제사를 드리자
<1982년 7월 4일 주일 낮 대예배 설교>
너는 말씀을 가지고 여호와께로 돌아와서 아뢰기를 모든 불의를 제하시고 선한 바를 받으소서 우리가 입술로 수송아지를 대신하여 주께 드리리이다(호 14 :2)
38. 입술의 제사를 드리자
호세아 4장 1~3절
 
너는 말씀을 가지고 여호와께로 돌아와서 아뢰기를 모든 불의를 제하시고 선한 바를 받으소서 우리가 입술로 수송아지를 대신하여 주께 드리리이다(호 14 :2)
 오늘 본문에 보면 하나님께서 이상한 말씀을 하셨습니다. 범죄하고 타락한 이스라엘 백성에게 “내게 회개하고 돌아오라”고 말씀하시면서 비싼 송아지를 잡아 제사를 드리라고 하시지도 않고 몇 백만 원씩 헌금의 제사를 드리라고 하시지도 않고 “말씀을 가지고 돌아오라”고 하시고 “입술로 수송아지를 대신하여 제사드리라”고 말씀하셨습니다.
 왜 우리의 입술로 제사를 드리라고 했습니까? 왜 눈이나 코, 귀로 제사 드리라고 하지 않고 입술로 제사를 드리라고 했겠습니까? 입술로 제사를 드리라는 것은 무슨 뜻이겠습니까?
 
1. 하나님께 대하여
 
 ① 기도의 제사를 드리라.
 입술로 제사를 드리라는 말씀이나 말씀(words)을 가지고 나오라는 것은 입으로 기도하라는 뜻입니다. 입을 열어 기도하는 것이 중요한 제사를 드리는 것입니다.
 부모님들의 심리를 살펴보면 무뚝뚝하게 아무 말도 않고 잡수실 것이나 덜렁 사다드리는 것보다는 다정하게 어리광부리 듯 하면서 이야기하는 것을 더 기뻐하는 것을 알 수 있습니다.
 하나님은 당신의 백성이 회개하고 돌아올 때 꽉 다물고 기도하지 못하던 입을 열어서 기도하라고 하십니다.
 그래서 “오라 우리가 서로 변론하자(이야기 좀 하자) 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 안타까운 심정으로 말씀하고 계십니다. 하나부터 열까지 하나님께 아뢰십시오. 하나님은 귀찮아하시지 않고 도리어 기뻐하십니다. 회개의 기도, 감사의 기도, 강청하는 기도를, 입술의 제사를 하나님께 드리시기를 바랍니다.
 
 ② 찬미의 제사를 드리라.
 “이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”(히 13:15)고 하였습니다.
 송아지나 헌금만이 제물이 아니라 찬미하고 찬송하는 것도 입술의 열매를 드리는 제사입니다. 그러므로 입술의 열매로 하나님께 찬미의 제사를 늘 드리도록 힘써야 되겠습니다.
 찬송을 많이 불러서 하나님을 기쁘시게 하면 내 마음도 기뻐집니다. “하나님은 찬송 중에 거하신다”고 하였습니다. 찬송을 많이 불러 입술의 제사를 많이 드리시기를 바랍니다.
 예배 중에 찬송이 그렇게 중요하기 때문에 성가대의 찬양이 꼭 있고 일 년에 천여만 원 이상을 쓰면서 성가대를 운영해 나가는 것입니다.
 
 ③ 감사로 제사를 드리라.
 입술의 제사를 드리라는 것은 우리의 입으로 하나님께 감사를 드리라는 것입니다. 여러분, 누가 은혜입고 나서 칭찬하면서 감사하다고 하면 여러분이 기쁩니까? 안 기쁩니까?
 하나님도 마찬가지입니다. 기도할 때나 평상시의 말에나 하나님께 감사한 말을 많이 할 때 하나님께서도 제사드리는 만큼 기뻐하시는 것입니다.
 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환란 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다… 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:14~15, 23)고 말씀하셨습니다.
 시편 37편에 “불평하여 하지 말고…여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다”라고 하였습니다. 감사로 입술의 제사를 드리시기 바랍니다.
 
 ④ 고백함으로 제사를 드리자.
 본문에 하나님께서 죄를 고백하면서 입술로 수송아지를 대신하여 제사를 드리라고 했습니다. 하나님께 신앙을 고백하고 우리의 죄를 고백하는 것이 중요한 입술의 제사입니다.
 “우리가 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여(고백 confession) 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 하였습니다. 구원 받는 것도 우리가 믿는 바를 입으로 고백할 때 이루어집니다.
 어느 분이 “우리가 고백을 하면 할수록 그만큼 더 영혼 구원을 돕는다”고 말했습니다. 우리가 사도신경을 예배시간에 읽거나 외우는 것도 신앙고백입니다. ‘믿습니다.’ ‘아멘’을 많이 하는 것도 하나의 고백의 형식입니다.
 죄의 고백도 중요합니다. 성경 말씀은 약속하시기를 “만일 우리가 우리 죄를 자백(고백)하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하신다”고 했습니다. 진실하고 솔직하게 우리 죄를 하나님께 회개하면서 고백하는 것은 무엇보다 귀한 입술의 제사입니다.
 나쁜 공기는 내뱉고 좋은 공기는 들이마시듯이 우리는 기도할 때 하나님께 우리의 죄를 회개 자복해야 하나님도 기뻐하시고 우리 영혼도 튼튼해집니다.
 저희가 처음에 여기 이사 왔을 때 부모가 없는 10살짜리 여자 아이가 있었는데 너무 불쌍해서 딸 하나 더 있는 셈치고 우리가 기른다고 같이 생활을 하였습니다. 그런데 이 아이가 가끔 몰래 물건을 훔치는 것이었습니다. 언젠가는 훔친 것을 분명히 알고 솔직히 대답하라고 하니까 자기는 안 훔쳤다고 거짓말만 하는 것이었습니다. 잘못했어도 솔직히 고백하면 용서해 줄 터인데 안하니까 저로서도 매우 섭섭하였습니다.
 기도와 찬미와 감사와 고백으로 입술의 제사를 드립니다.
 
2. 사람에 대하여
 
 하나님께 대해서만 입술의 제사를 드릴 것이 아니라 일상생활에 개인 관계에서도 입술의 제사를 드려야 합니다. 우리의 입술이 하나님께 드려 진짜로 합당하게 살아야지 마귀에게 빼앗겨서는 안 된다는 말입니다. 우리의 입술로 거짓말이나 하고 악담, 저주하고 음담패설이나 하면 하나님께 제사 드리는 입술이 아니라 마귀에게 빼앗긴 입술인 것입니다.
 사람이 입술로 범하는 죄가 참으로 많습니다. 이사야선지도 하나님을 만난 후 제일 먼저 깨달은 죄가 입술의 죄입니다. “화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다”(사 6:5).
 누에가 자기 입에서 나온 명주실로 집을 짓고 들어 사는 운명인 것처럼 사람이 그 입술로 무슨 말을 하느냐에 따라 행·불행이 결정된다고 말할 수 있습니다.
 “생명을 사모하고 장수하여 복 받기를 원하는 사람이 누구뇨 네 혀를 악에 금하며 네 입술을 궤사한 말에서 금할지어다”(시 34:12~13)라고 하였습니다. 베드로전서 3장 10절 말씀처럼 혀를 악에서 금하고 입술을 궤사한 말에서 금하는 것이 장수하고 복 받는 비결입니다. 그러면 대인관계에서 어떤 말을 해야겠습니까?
 
 ① 축복의 말을 합시다.
 수원 어느 교회에 가니까 제법 똑똑하고 깔끔하게 생긴 여선교회 회장이 있었습니다. 그런데 그 여자는 몇 년 전에 연년생으로 자라던 아들 형제가 하루 이틀 사이에 죽었다고 합니다. 그 여자는 그 아들 형제가 어찌나 말을 안 듣고 개구쟁이로 귀찮게 굴던지 입버릇처럼 “아이구, 저것들 다 죽어버렸으면 좋겠다. 한 구덩이에 다 묻어 버렸으면 좋겠다.”고 짜증을 내면서 악담 저주를 했더니 어느 날 두 아들이 함께 앓다가 하루 사이에 다 죽어서 한 구덩이에 묻었다고 합니다.
 사람의 입술이 얼마나 중요한가 보십시오. 예수님이 말씀하시기를 “너희가 어느 집에 들어가든지 평안을 빌라 그 집이 복 받지 못할 집이면 네가 빈 평안이 네게로 돌아 올 것이라”고 하였습니다. 우리는 어찌하든지 복을 많이 빌지언정 악담과 저주를 하지 맙시다.
 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입으로 찬송과 저주가 나는 도다 내 형제들아 이것이 마땅치 아니하리라 샘이 한 구멍으로 어찌 단물과 쓴물을 내겠느뇨”(약 3:8~11)하고 말씀하십니다.
 입술의 제사를 드리는 사람은 사람을 축복할지언정 남을 저주해서는 안 됩니다. 우리가 저주 안 해도 하나님이 때가 되면 다 심판해 주십니다. 남에게 진흙을 던지려 하면 내 손이 먼저 더러워지는 것같이 남을 저주하면 그만큼 내 입이 더러워집니다.
 어쨌든 남을 축복하는 사람이 자기도 복을 받습니다. 복을 비는 말을 많이 합시다.
 
 ② 진실한 말을 합시다.
 입술의 제사를 드리는 사람은 거짓말하면 안 됩니다. 하나님은 진실하신 분이요 마귀는 거짓의 아비라고 했습니다. 하나님은 거짓말과 거짓된 행위를 가증히 보십니다. 제법 잘 믿는 것 같으면서 거짓말을 잘하는 사람이 많습니다. 더욱이 남을 헐뜯고 중상모략 하는데 별별 거짓말을 다하는 사람이 있습니다. 결코 복 받지 못할 사람입니다. “지렁이 어금니 가는 소리에 잠 한잠 못 잤다”는 말이 있습니다. 그만큼 터무니없는 거짓말을 잘하는 사람들이 있습니다.
 또 남과 약속을 하면 해를 입을지라도 지키는 사람을 하나님은 기뻐하십니다. 정직하게 행하며 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 그 혀로 참소치 아니하고 그 벗에게 행악지 아니하며 그 이웃을 훼방치 않는 자를 하나님은 기뻐하시고 함께 하십니다(시 15편). 거짓말은 마귀로부터 오는 것입니다. “네 이웃을 해하려고 거짓 증거하지 말라”고 하였습니다.
 
 ③ 긍정적인 말을 합시다.
 사람의 혀는 큰 배의 작은 키와 같아서 긍정적인 말을 할 때 그의 생애가 다 긍정적으로 잘되고 부정적인 말을 하는 사람은 그의 삶 전체가 어둡고 무겁고 잘 안 됩니다. “네 말하는 것이 이룰 줄 믿고 의심치 아니하면 그대로 되리라”고 하였습니다.
 이스라엘 백성이 광야에서 고생할 때, 하나님을 원망하고 차라리 여기서 죽으면 좋겠다고 말하던 사람은 다 광야에서 죽었고, “할 수 있습니다. 문제없습니다. 그들은 우리의 밥입니다. 하나님이 함께 하십니다.”하고 긍정적이고 적극적인 말을 하던 여호수아와 갈렙 만이 가나안에 들어갔습니다(구세대 중에서).
 자동차의 기어를 전진으로 놓으면 앞으로 나가고 후진 기어를 놓으면 자동차가 뒤로 가는 것같이 우리의 입술과 혀를 부정적으로 놀리느냐, 긍정적으로 놀리느냐에 의해서 우리의 삶이 달라집니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리는 입술로 제사를 드리는 법을 배웠습니다. 하나님께 기도와 찬미 그리고 감사와 고백함으로, 사람에 대하여는 축복과 진실, 긍정적인 말을 하여 축복 받는 성도 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - 39. 제일 큰 바보
<1982년 7월 11일 주일 낮 대예배 설교>
어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다(시 14:1) 세상에
39. 제일 큰 바보
시편 14편 1절
 
어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다(시 14:1)
 세상에 어리석은 바보들이 많이 있습니다. 성경은 제일 큰 바보가 어떤 사람들인지 잘 말씀해 주고 있습니다. 하나님의 말씀은 세월이 아무리 흘러도 시대에 뒤떨어지는 법이 없습니다. 시대가 변하고 습관이 변해도 인간의 성품은 변하지 않습니다. 그래서 성경은 어리석은 자, 바보라고 부르는 사람들을 잘 묘사해 주고 있습니다.
 바보(fool)라고 하는 말은 어리석다, 지혜가 없다, 단순하다는 뜻입니다. 그런데 성경은 그보다 더 깊은 뜻을 보여주고 있습니다. 바보란 저질적이고 악하고 마음이 부패해서 하나님을 내쫓아 버리고 사는 사람입니다. 그러면 성경이 말하는 바보란 어떤 사람인지 찾아 봅시다.
 
1. 하나님이 없다고 하는 바보입니다
 
 “어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다. 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”(시 14:1)고 했습니다. 한때는 과학자들이 하나님도 믿지 않고 하나님의 창조도 믿지 않는 때가 있었습니다. 그들은 모든 것이 과학적인 방법으로 존재하게 되었다는 것입니다. 그러나 오늘날 많은 사람들은 점점 더 하나님을 믿고 하나님이 우주를 창조하셨다고 하는 성경 말씀을 믿습니다.
 물리학에서 노벨상을 탄 아더 컴프톤(Arthur Compton) 박사는 말하기를 “나에게 있어서 믿음이란 어떤 절대적 지능(supreme intelligence)이 있어서 세상을 존재하게 하고 인간을 창조했다고 하는 데서 시작된다. 질서 정연하게 펼쳐진 우주가 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라는 가장 위엄 있는 말씀을 증명해 준다”고 했습니다.
 어떤 위대한 제일 원인(great first cause)이 없이 어떻게 창조를 설명할 수 있겠습니까? 성경을 믿고 그리스도를 믿는 우리들은 그 제일 원인이 바로‘하나님’이라고 믿습니다.
 예를 들어서 정밀한 시계가 여기 있습니다. 이 시계가 어떻게 생겨났습니까? 저절로 시계 바늘, 줄, 부속품이 생겨났다고 생각하십니까? 아닙니다. 시계를 만든 사람이 없이 시계가 존재할 수 없는 것입니다.
 이제 영광스럽고 아름다운 이 세상을 바라봅시다. 이 세상에서 가장 정교한 조직체인 인간을 바라봅시다. 인간이 우연히 존재했다는 말입니까? 먼지나 어느 살덩어리가 굴러 가다가 우연히 사람이 되었겠습니까? 아닙니다. 모든 피조물 배후에는 위대한 제일 원인이 계십니다. 하나님이라고 하는 지능적인 존재가계십니다 .그래서 “집마다 지은 이가 있으니 만물을 지으신 이는 하나님이시라”(히 3:4)고 성경은 말씀하고 있습니다.
 어떤 불신자는 “세상 만물은 하나의 폭발의 연속이다”고 말합니다. 그럴 수가 없습니다. 이 세상은 질서와 정확의 세상입니다. 유성들이 1분 1초 틀림없이 자기 궤도를 돕니다. 헬리혜성은 75년 만에 틀림없이 나타나곤 합니다. 몇 분 먼저 나타나지도 않고 몇 분 후에 나타나지도 않고 꼭 그 시각에 나타납니다. 하나님이 정해 둔 그 계획(schedule)에 맞추어서 나타나는 것입니다. 모든 것 배후에는 질서 있고 정밀한 하나님이 계신 것입니다. 하나님이 우주를 창조하시고 운행하고 계십니다. 우연이란 있을 수 없습니다.
 이집트에서 어느 날 밤 나폴레옹(Napoleon)이 밤하늘의 별들을 가리키면서 “다른 이유 없이 저 별빛만 보아도 하나님이 계심을 나는 확신합니다.”고 말했습니다. 맑은 날 밤 하늘을 쳐다보십시오. 반짝이는 별들, 달, 은하수를 바라볼 때 “전능하신 손이 저것들을 저기 두시고 그 능하신 손이 수 천 년 동안 저기 머물게 한다.”고 말하지 않을 수 없을 것입니다. 그런데 학문의 자유라고 해서 학교에서 대학에서 잘못된 사상을 가르치는 데가 너무 많습니다.
 런던에 있는 한 공원에서 한 불신자가 군중에게 “하나님은 없다.”고 큰 소리로 외쳤습니다. 그 무신론자가 말을 다 하고 난 다음에 한 젊은이가 뛰어 올라가서 “여러분, 다 같이 찬송합시다.”라고 외쳤습니다. 그 무신론자는 “우리에겐 찬송이 없다.”고 외쳤습니다. 그러나 젊은이는 찬송하기를 시작했습니다. “내 주를 가까이 하려함은 십자가 짐 같은 고생이나….”그러자 온 군중은 한 목소리로 찬송을 힘차게 부르고 그 무신론자는 패배하고 도망갔습니다.
 역사가 하나님이 계심을 증명하고 있습니다. 일본이 진주만을 폭격하고 던커크(Dunkirk)에 히틀러(Hitler)가 진격했을 때는 그들이 세계를 제패할 것 같았으나 배후에서 하나님의 손이 그들을 제지했습니다. 현재 소련 공산당과 북한 공산당이 세력을 부리는 것 같지만 그들을 통하여 우리의 죄를 징계한 후에는 분명히 언젠가는 하나님의 손이 그들을 치워 버릴 때가 올 것을 믿습니다.
 가장 어리석은 바보는 하나님이 없다고 하는 사람입니다. 하나님은 지금도 살아 계십니다.
 
2. 자기 의를 믿는 바보입니다
 
 “자기의 마음을 믿는 자는 미련한 자요 지혜롭게 행하는 자는 구원을 얻을 자니라”(잠 28:26)고 했습니다. 자기의 의를 믿고 자기의 선행을 믿는 자는 큰 바보입니다. 성경은 “만물보다 거짓된 것은 사람의 마음이요 무엇보다 악한 것이 사람의 마음”이라고 했습니다.
 여러분, 자기 마음을 믿는 자는 어리석은 사람입니다. 가장 선하다는 사람도 죄악으로 가득차 있습니다.
 여러분, 의인은 지옥 가고 죄인은 천당 갑니다. 여러분, 이 말이 틀리다고 보십니까? 자기의 죄를 깨닫고 죄인임을 알고 예수그리스도의 공로를 믿는 사람은 천당 가고 스스로 의인인 줄 알고 죄인인 줄 모르는 사람은 지옥 갑니다. 천당은 죄인이 회개하고 예수 믿으면 갈 수 있는 곳입니다.
 어떤 여자가 목사에게 묻기를“내가 거듭나야 될 필요가 어디 있습니까? 나는 선한 여자입니다.”라고 할 때 목사님이“당신이 행동한 것이나 마음에 생각한 것을 전부 스크린에 비추어서 동네 사람들에게 보여 준다면 어떻게 생각하십니까?” 라고 했더니 “그건 그럴 수 없지요.”하고 대답했습니다. 그 여자의 그 말이 자기는 죄인임을 고백한 것입니다. 자기 의를 믿는 사람은 큰 바보입니다.
 
3. 죄를 심상히 보는 바보입니다 

 “미련한 자는 죄를 심상히 여겨도”(잠 14:9)라고 했습니다. 바보라는 말과 죄라는 말은 세상에서 가장 나쁜 말입니다.
 죄는 거짓된 약속으로 사람을 조롱합니다. 죄는 하와에게 약속하기를 금지된 열매를 따 먹는 날에는 너도 하나님과 같이 된다고 했습니다. 그러나 따 먹고 난 뒤에는 쓴 맛과 불행과 고통밖에 남는 것이 없었습니다. 오늘날도 죄가 처녀들을 속여서 남자 친구와 사귀면서 키스하거나 애무하는 정도는 괜찮다고 합니다. 그러나 결국에 가서는 수치와 멸시와 파멸이 자기에게 찾아오는 것을 깨닫게 됩니다. 죄는 ‘술 좀 마시는 것은 남자로서 괜찮은 일’이라고 하지만 결국에 가서는 수치와 파탄과 무덤으로 찾아가는 길 밖에 남지 않습니다.
 세계 제1차 대전 후 인디아나(Indiana)에 군인 정신 병원이 있었는데 그때 그 병원 원장이 말하기를 정신병 환자의 95%가 성병균 때문에 발생했다고 말했습니다. 죄는 참으로 무서운 것입니다.
 영락교회 한경직 목사님께서 하시는 말씀이 있습니다. 한 목사님께서는 미국 프린스톤 신학교를 졸업하셨는데 아는 친구가 미국 유학을 하게 해 달라고 졸라대서 대학총장을 만나 승락을 받아서 그 친구 목사가 오게 되었습니다. 옛날에는 비행기보다 배를 많이 탔는데 그 친구가 샌프란시스코에 도착할 날이 지났는데도 아무 소식이 없었습니다. 얼마 후 친구한테서 편지 한 통이 왔는데 샌프란시스코에 도착해 배에서 걸어 내려오다가 그만 발을 삐었는데 발이 심하게 아프고 퉁퉁 붓길래 이민국에서 조사를 하고 아무리 치료를 받아도 낫질 않는다는 것이었습니다. 그래서 피를 뽑아서 조사를 해 봤더니 그 피에 성병균(매독)이 있더라는 것이었습니다. 그래서 “당신같이 이런 병을 가진 사람은 필요 없으니 돌아가시오.”해서 돌아갔다고 하면서 이 목사가 하는 말이 “신앙생활 제대로 안할 때 만주에서 친구를 따라 사창가, 창녀 소굴에 들어갔던 일이 있는데 그것이 오랫동안 잠재해 있다가 그때 나타날 줄 누가 알았겠어요?”하는 것이었습니다. 그러면서 하는 말이 “미국 문턱에서 이 죄가 드러났길래 망정이지, 참 회개하지 않고 있다가 천당 들어가는 문턱에서 걸렸으면 어떻게 될 뻔했겠습니까?”하고 눈물로 편지를 적시면서 썼더라는 것입니다. 죄는 언젠가는 밝혀지고 마는 것입니다.
 젊은이들은 ‘남들도 다 그렇게 하는데 뭐, 남자답게 살려면 그런 짓도 해봐야 돼’하면서 죄를 용감히 짓습니다만 죄의 결과는 비참한 것입니다.
 어떤 사람은 코털 하나 뽑아내고 며칠 후 그 자리에 균이 들어가서 죽고 말았습니다. 죄는 이와 같습니다. ‘그까짓 것 아무 것도 아니야 잊어 버려’그렇지만 죄와 사망의 법은 잊어버리지 않습니다. 죄는 반드시 수치와 불행을 갖다 줍니다.
 빅토르 유고(Victor Hugo)의 작품 가운데 한 사람이 유사(quicksand)에 빠져 죽는 모습을 쓴 것이 있습니다. 어떤 사람이 처음에는 안전하게 걸어갔는데 그 모래가 처음에는 발에 닿고 그 다음에 무릎에 차고 나중에는 허리에 차게 되었습니다. 결사적으로 나오려고 하지만 점점 깊이 수렁에 빠져 들어가게 될 때 비명을 지르고 부르짖지만 결국에는 그 모래가 몽땅 집어삼키고 만다는 이야기입니다.
 이것이 죄의 한 그림입니다. 처음에는 별다른 해가 없는 것 같지만 결국 죄는 삼켜 버리고 맙니다. 만일 죄가 지극히 무섭고 위험하다는 것을 모르면 성경을 찾아보십시오. 죄는 하나님의 아들 예수님까지도 십자가에 못 박도록 한 무서운 것입니다. 죄를 심상히 보고 조롱하는 사람은 가장 큰 바보입니다.
 
4. 믿지 않는 바보입니다
 
 “미련하고… 더디 믿는 자들이여(O foolsslow of heart to believe)”(눅 24:25)라고 말씀하셨습니다.
 예수님은 하나님의 아들이요, 우리를 위해 하늘나라에서 내려오신 분입니다. 그리고 우리 죄를 위하여 십자가에서 죽임을 당하신 분입니다. 이 세상에서 가장 놀라운 일을 행하신 분이 십니다. 그리고 앞으로 어느 날인가는 다시 오실 분입니다. 그런데 사람들은 이것을 믿지 않으려고 합니다. “나는 마음을 다하여 예수님을 믿습니다. 온 영혼을 다하여 그를 의지합니다”하고 신앙을 고백하지 않습니다.
 여러분, 믿지 않는 결과가 얼마나 무서운가를 보십시오. 믿는 사람들은 정죄를 받지 않을 것이요, 믿지 않는 사람은 하나님의 아들의 이름을 믿지 아니하므로 이미 정죄를 받은 것이라고 성경은 말하고 있습니다(요 3:18, 36).
 사람이 깨끗하고 고상하고 가정에 충실하고 나라에 충성을 다해도 예수를 믿지 아니하면 그 한 가지 이유 때문에 결국 영원히 멸망하고 정죄를 받습니다. 생명이 떠나는 날 그가 아무리 지위가 높아도 장례식에 아무리 친구가 많이 와도 그는 예수를 믿지 않는 것 때문에 영원한 형벌의 장소로 떨어지게 됩니다.
 세상에는 예수 그리스도를 믿지 않는 사람이 꽉 차 있습니다. 성경은 이런 사람들을 바보라고 말하고 있습니다. 이런 사람은 영원한 지옥에 떨어져 “나는 세상에 가장 큰 바보였구나”하고 부르짖게 될 것입니다.
 
5. 세상 물질만 아는 바보입니다
 
 “하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐”(눅12:20)라고 했습니다. 하나님은 승리로 시작했다가 비극으로 끝난 이 사람을 바라보라고 말했습니다.
 이 사람은 큰 농장을 가지고 큰 풍년을 맞이한 사람입니다. 하나님은 그에게 햇빛과 비를 주시고 풍작을 거두게 했습니다. 추수 때에 너무 곡식이 많아서 창고를 뜯어서 더 크게 지었습 니다. 모든 일들이 잘 되어 갑니다. 은행엔 돈도 많고 좋은 집도 있고 장래에 하나도 걱정될 것이 없이 안전합니다. 그러나 그의 영혼은 곡식을 먹을 수가 없고 돈으로 즐거워 할 수가 없었습니다. 그런데도 그는 “내 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 먹고 마시고 즐거워하자”고 외쳤습니다.
 오늘날도 많은 사람들이 하나님의 것으로 만족을 찾으려고 하지 않고 세상 물질적인 것에서 행복과 평안을 찾으려고 합니다.
 어느 목사가 두 사람의 집을 심방했는데 한 집은 가난한 삯바느질하는 여자의 집이었습니다. 그녀의 부모는 돌아가시고 형제자매들을 이 여자에게 맡겨놓고 떠났습니다. 이 여자는 이 동생들을 먹이고 입히고 교육시키느라 가진 고생을 하면서도 그리스도를 위해 사는 여자였습니다. 그런데 어느 날 암병으로 죽게 되었습니다. 목사는 이 여자를 위로하고 용기를 주려 할 때 이 여자는 미소를 지으면서 “아! 나는 안식과 평안, 평안과 안식이 있습니다.”하고 말했습니다.
 또 다른 한 집에는 유명한 여배우가 있었습니다. 그 목사가 그 여자를 방문하고 축하를 했더니 “오! 나는 병들었습니다. 나에게는 안식과 평안이 필요합니다.”라고 하는 것이었습니다. 이 여자는 삯바느질하는 여자와 같이 참 평안과 안식의 비결을 모르는 여자였습니다. 그리스도를 소유한 사람만이 참 평안이 있습니다.
 성경에 나오는 이 부자는 세상 물질적인 것만 알았지 하나님도 모르고 영혼의 살 길도 몰랐습니다. 그래서 육신의 장래를 위해서는 잘 준비했으나 영혼을 위해서는 준비하지를 않았습니다. 깊은 밤중에 죽음의 사자가 와서 이 사람을 데려갔습니다. 이 부자는 더 이상 부자가 아닙니다. 모든 것을 남겨 두고 죽어야만 했습니다. 지금까지 무관심했던 하나님을 대면할 수 밖에 없었습니다.
 세상에는 오늘날도 세상 물질만 아는 바보들로 꽉 차 있습니다. 그들의 생명, 시간, 노력, 정력을 다 세상만 위해서 쓰고 있습니다. 하나님은 그들의 마음 한 구석에도 자리를 잡을 수가 없었습니다. 어느 날 이들에게도 죽음의 사자가 찾아옵니다. 좋은 관에 넣어서 잘 묻고 아름다운 꽃으로 둘러 덮어줍니다. 많은 친구들이 와서 조문도 했습니다. 그러나 이 사람들은 세상만 위해서 살았기 때문에 영원한 슬픔과 고통 속에 지내야만 합니다.
 여러분, 이런 바보가 되지 맙시다. 회개하고 하나님을 우러러 봅시다. 예수 그리스도를 믿으십시오. “믿으라 그러면 살리라”고 했습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 세상에 제일 큰 바보는 하나님이 없다는 사람, 자기 의를 믿는 사람, 죄를 심상히 보는 사람, 믿지 않는 사람, 그리고 세상 물질만 아는 사람들입니다. 우리 믿는 성도들은 이것을 바로 깨달아 승리의 생활을 하시기를 축원합니다. 아멘.





09권 - 40. 믿음과 사랑
<1982년 7월 18일 주일 낮 대예배 설교>
그런즉 믿음 소망 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라(고전 13:13)
40. 믿음과 사랑
고린도전서 13장 1~13절
 
그런즉 믿음 소망 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라(고전 13:13)
 오늘, 본문 사랑장 끝에 가서 기독교의 제일 중요한 진리 세 가지를 말씀하면서 그 중에도 제일은 사랑이라고 하였습니다.
 “믿음 소망 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제 일은 사랑이라”고 하였습니다.
 
1. 왜 이 세 가지 중에도 사랑이 제일이라고 하였을까요.
 
 ① 사랑은 믿음과 소망의 뿌리가 되기 때문입니다. 죄인을 구원하시려고 독생자 예수님을 보내시기까지 하신 하나님의 사랑이 아니었다면 예수님께 대한 믿음도 있을 수 없고 천국에 대한 소망도 없었을 것입니다.
 ② 믿음과 소망은 다 자신을 위한 것이지만 사랑은 이웃을 위한 것이기 때문입니다.
 ③ 믿음과 소망은 인간에게 속한 것이지만 사랑은 하나님께 속한 것이기 때문에 사랑이 제일인 것입니다.
 ④ 사랑은 가장 하나님을 닮은 영혼의 상태이기 때문입니다.
 
2. 신자와 사랑
그러므로 예수를 믿고 구원받은 성도들은 사랑의 생활에 항상 힘써야 되는 것입니다. 왜냐하면
 
 ① 사랑은 최고의 덕이기 때문입니다.
 “온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 몸같이 하라 하신 한 말씀에 이루었나니”(갈 5:14)한 말씀과 같이 모든 덕 중에 최고의 덕은 사랑입니다.
 성경에 600가지가 넘는 계명들이 있는데 그 계명을 열 가지로 추린 것이 10계명이요, 이 열 가지를 다시 두 가지로 줄이면 “마음과 뜻과 정성을 다하여 하나님을 사랑하는 것과 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라”는 것입니다. 하나님을 사랑하는 사람은 다른 신을 섬기거나 우상 숭배하거나 하나님의 이름을 망령되이 일컬을 수 없을 것입니다. 또 이웃을 사랑하는 사람이 살인하거나 도적질하거나 간음할 수가 없을 것입니다.
 
 ② 사랑은 최고의 은사이기 때문입니다.
 고린도전서 12장에 성령의 여러 가지 은사를 말씀했는데, 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 믿음의 은사, 신유의 은사, 능력의 은사 등 그러다가 제일 마지막에 가서 사도 바울은 “너희는 더욱 큰 은사를 사모하라”고 말씀하시면서 고린도전서 13장에 사랑을 말씀하셨습니다. 다른 은사가 다 있어도 사랑이 빠지면 온전한 은사가 될 수 없고 별로 유익한 것이 못 되는 것입니다.
 
 ③ 하나님은 곧 사랑이기 때문입니다.
 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”(요일 4:7~8)고 말씀하셨습니다.
 
3. 사랑은 무엇으로 나타나는가.
 
 이렇게도 중요한 사랑이 우리 생활에 어떻게 나타납니까? 소극적(하지 않는 것)인 것은 말고 적극적인 면에서 말씀 드리겠습니다.
 
 ① 사랑은 주는 것입니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16)고 하셨습니다. 하나님은 세상을 사랑하셔서 가장 귀한 독생자를 주셨다고 했습니다. 사랑은 무엇보다 주는 데서 나타납니다. 그래서 본문에 사랑은 자기 유익을 구치 않는다고 했습니다.
 예수께서 사랑의 실천에 대하여 선한 사마리아인의 비유를 말씀하셨는데 강도를 만난 사람에게 사마리아 사람이 찾아가서 기름을 부어 주고, 포도주를 부어 주고, 상처를 싸매어 주고, 짐승에 태워주고, 주막에 데려다 주고, 데나리온 둘을 주인에게 내어 주고 잘 돌봐 달라고 부탁해 주었다고 했습니다.
 이와 같이 사랑을 실천하는데 그 첫째가 주는 데서 이루어집니다. 하나님을 사랑하는 자 참 믿음이 있는 자는 하나님께 시간과 물질을 드리고 노력과 정성을 드리는 것입니다. 하나님께 정성을 드릴 줄 모르는 사람은 참 믿음이 있다고 볼 수 없고 하나님을 사랑한다고 볼 수 없는 것입니다. 또 이웃을 사랑한다는 것은 굶주리고 헐벗는 사람이 보이면 도와주고 슬픔을 당한 자에게 위로해 주고 어려움 당하는 자를 위해 기도해 주고 지옥으로 떨어질 영혼에게 복음을 주고 예수 그리스도를 심어 주는 것입니다.
 어떤 사람이 꿈에서 천당 지옥을 갔다 왔는데 지옥에 가보니까 큰 상에 산해진미가 가득하게 놓여 있는데 거기 있는 사람들이 모두 뻗청손이라 하나도 못 먹고 모든 사람이 삐쩍 말랐더라는 것입니다. 그런데 천당에도 큰 상에 산해진미가 놓여있고 손도 전부 뻗청손인데 얼굴들이 피둥피둥 살이 올라 있었습니다. 거기 있는 사람들은 서로 먹여 주더라는 것입니다. 내세의 천국과 지옥에 가기 전에 이 세상에서도 사랑이 있는 곳에 천국이 이루어지고 미움이 있는 곳에 지옥이 이루어지는 것입니다.
 예부터 내려오는 얘기가 있습니다. 시어머니와 며느리 사이가 좋지 않아서 매일같이 시어머니는 아들한테, 며느리는 남편에게 면박을 주곤 하는데 정말 중간에서 매우 난처한 입장이었습니다. 그러다가 하루는 아들이 궁리한 끝에 부인을 불러서 얘기를 했습니다. “어디 가서 얘기를 들으니까 밤을 삶아서 꿀을 발라 먹으면 점점 살이 붓고 위가 두꺼워져서 나중에는 죽는대.”그러니까 내일부터 당장 시작해 보라고 가르쳐 주었습니다. 그래서 그 다음 날부터 밤을 한 말 사고 꿀을 사와서 시어머니께 아침저녁으로 잘 해드렸습니다. 시어머니께서도 의아스럽게 생각하면서도 며느리가 해 가지고 오는 것을 잘 잡수셨습니다. 그러던 중 뭉쳐있던 미워하는 마음도 풀리기 시작하더니 그전에는 돌봐주지 않던 손주도 업어주고 방 청소도하고 물도 길어 주곤 했습니다. 그 뿐만 아니라 온 동네에 다니면서 며느리 칭찬을 하였습니다. 동네 사람들이 이 소리를 듣고 며느리한테 묻기를 “당신은 시어머니한테 어떻게 해드리길래 시어머니가 그렇게 당신을 자랑하고 다닙니까?”라고 하자 이 며느리는 양심의 가책이 생겨 남편을 불러서 사정 얘기를 했답니다. “여보, 시어머니가 좋으신 분인 줄 모르고 제가 못된 행위를 했는데 어디 죽지 않는 약이 없어요?”라고 하길래 남편은 일부러 따귀를 한 대 갈겨주면서 “아니, 시어머니를 죽이겠다고 할 때는 언제고 이제 와서 무슨 딴소리야. 어서 계속해”하니까 아내는 더 간청하면서 죽지 않는 약을 구해 달라기에 그제 서야 남편이 말해 주었습니다. “여보, 밤에다 꿀을 먹는데 죽긴 왜 죽어. 당신이 하두 그러기에 일부러 그렇게 한거야.”하면서 너털웃음을 짓더라는 것입니다.
 
 ② 사랑은 용서하는 것입니다.
 하나님이 우리 죄인들을 용서하시고 구원하시려고 독생성자 예수님을 십자가에 못 박기까지 사랑하신 것처럼 우리도 용서하도록 항상 노력해야 될 것입니다. 예수님께서 십자가에 달리 실 때 당신을 십자가에 못 박은 무리들을 향하여 그 쓰라린 고통 중에서도 “아버지여 저희를 용서하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다”라고 용서의 기도를 했습니다.
 스데반 집사는 돌탕에 맞아 죽으면서도 성령이 충만하여 무릎을 꿇고 기도하기를 “주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서”(행 7:60)라고 하였습니다.
 부산에서 한 아버지를 찔러 죽이고 감옥에 들어간 범인의 가족들이 굶주리고 가난하게 사는 것을 보고 죽은 사람의 아들인 예수 믿는 사람이 쌀 두 가마를 사다 주었다는 기사가 난 일이 있습니다.
 어떤 사람은 이 기사를 보고 가족들을 교회에 나가지 못하게 하고 예수를 못 믿게 하였다고 합니다. 그러나 그때 죽은 사람의 예수 믿는 아들은 말하기를 “내가 그들에게 아버지의 원수를 갚고 그의 자식들이 또 원수를 갚고 우리 자식들이 또 원수를 갚는다면 언제 끝나겠느냐. 원수를 사랑하는 것이 참으로 원수를 갚는 것이다.”라고 했다고 합니다.
 간음하다 현장에서 붙들려 온 여인이 있었습니다. 구약의 율법에는 간음을 하면 돌로 쳐 죽일 수가 있습니다. 예수님을 올무에 넣으려고 사람들이 일부러 예수님 앞에 붙들어 놓았습니다. 예수님께 물었습니다. 돌로 쳐 죽일까요? 말까요? 죽이라고 하면 예수님은 하나님의 아들이라면서 죽이라고 한 것이요, 또 죽이지 말라 하면 율법에 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 하나님의 계명을 어깁니까? 하며 트집을 잡을 게 뻔했습니다. 어느 쪽으로 말해도 올무에 걸리게 되었습니다. 그래서 예수님은 땅바닥에 엎드려 글씨를 쓰기 시작했습니다. 그리고나서 “너희 중에 누구든지 정말 죄가 없거든 이 여자를 돌로 쳐라”하니까 한 명, 한 명 돌을 놓고 도망가더랍니다(아마 그때 예수님께서 쓴 글은 제가 생각하기로는 그 모인 사람들의 죄의 내 용이었을 것입니다). 사람들이 다 간 후에 예수님은 그 여인에게 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 너도 다시는 죄를 짓지 말라”고 하셨습니다.
 “만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라”(갈 5:15)고 바울은 말했습니다.
 
 ③ 사랑은 허물을 덮어 주는 것입니다.
 용서하는 것이 허물을 덮어주는 것이나 대동소이한 것 같습니다. 그러나 너무나도 사람들이 남의 허물과 죄를 들추어내기를 좋아하는 세상이라 이 말씀을 다시 드리는 것입니다.
 “무엇보다도 열심 으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”(벧전 4:8)고 했습니다.
 심지어 없는 죄와 허물을 만들어서 떠들어 대고 다니며 사람을 매장시키는 일을 하고 다니는 사람이 있습니다.
 지난번에 말씀드린 바와 같이 “지렁이 어금니 가는 소리에 잠 한잠 못 잤다”고 하는 사람이 많습니다. 남은 꿈도 안 꾸고 생각해 본 적도 없는데, 보았다고 중상 모략하는 사람이 세상에 참 많습니다.
 사랑은 도리어 남의 허물과 죄를 덮어 주는 것입니다. 하나님도 우리가 죄를 회개할 때 우리의 죄를 기억도 아니 하시고 잊어버려 주시겠다고 했습니다.
 “우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다”(미 7:19)고 했습니다. 다시 떠오르지 못하도록 깊은 바다에 던지신다고 했는데 들추어내서야 되겠습니까?
 사람은 뜨물통과 같다고 합니다. 뜨물통을 가만히 놔두면 아주 맑은데 막대기를 가지고 휘저으면 콩나물 대가리, 김치 찌꺼기 등 별의별 지저분한 것이 다 떠오릅니다. 사람의 혀를 가지고 남의 뜨물통을 실컷 저으면 상대방에서도 내 뜨물통을 휘젓습니다. 그래서 사람은 다 뜨물통과 같은 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 사랑은 첫째로 주는 것입니다. 둘째로 용서하는 것입니다. 셋째로 남의 허물을 덮어주는 것입니다. 우리 믿는 성도들은 이것을 잘 실천하여, 승리하는 삶을 누리시기를 축원합니다. 아멘.






09권 - 41. 하나님의 사랑을 의심치 말라
<1982년 7월 25일 주일 낮 대예배 설교>
내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니 네 자녀들은 속히 돌아온 너를 헐며 너를 황폐케 하던 자들은 너를 떠나가리라(사 49:16~17)
41. 하나님의 사랑을 의심치 말라
이사야 49장 14~17절
 
내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니 네 자녀들은 속히 돌아온 너를 헐며 너를 황폐케 하던 자들은 너를 떠나가리라(사 49:16~17)
 엊그제 ‘낮은 데로 임하소서’란 영화를 보니까 주인공 안요한 목사는 맹인이 되기 전에 가난하게 목회하시는 아버님에 대해서 어려서부터 반감을 가지고 있었습니다. 그래서 예배드리는 동안 교인들의 신발을 한아름 안아다가 버리기도 하고 교회 벽에다 “하나님은 안 계시느니라”(요 1:1)하고 써 붙이기도 하고 심지어 그렇게 하나님을 반역하는데도 모든 일이 잘 되서 미국유학을 떠나게 되었을 때 예배당 건물을 바라보며 손을 흔들며 “하나님, 빠이빠이”까지 외치며 좋아했었습니다. 그때 그의 부친 목사님은 그 아들을 데리고 바닷가에 나가 조약돌을 쥐어 주며 고무줄에 매서 잡아당기게 한 다음 멈추게 하고 나서 “네가 아무리 하나님의 사랑의 품을 떠나려고 해도 이 돌이 고무줄 범위를 떠날 수 없듯이 너는 하나님의 사랑의 범위를 떠날 수 없다”는 말을 일러주는 장면이 나옵니다.
 그러다가 안요한 목사가 실명하고 나서, 어린 딸은 애들이 “아빠 장님!”하고 놀려댄다고 울부짖고 아내마저 아이들 데리고 나가 버리자 자신은 몇 번이나 자살하려다 말고 깊은 절망 에 빠져 허우적거릴 때 환한 빛이 비치며 하나님의 음성을 들었습니다. “마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라”(수 1:9)는 말씀을 듣고 그는 회개하고 새 힘을 얻고 훌륭한 일을 많이 하는 목사가 되었다는 실화입니다.
 우리는 흔히 우리의 좁은 생각으로 우주보다 넓고 크신 하나님의 사랑을 의심할 때가 많이 있습니다. 심한 고통과 고난이 올 때 하나님의 사랑을 의심하기 쉽습니다. 범죄 했을 때 ‘하나님이 나 같은 죄인도 사랑하실까’하고 의심합니다. 기도의 응답이 늦어질 때도 의심하고, 실패했을 때도 하나님의 사랑을 의심하기 쉽습니다. 그러나 하나님의 사랑을 의심한다는 것은 얼마나 죄송한 일이며 얼마나 하나님의 마음을 아프게 하는 죄인지 모릅니다.
 그래서 오늘 본문에 “오직 시온이 이르기를 여호와께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니”(사 49:14~16)라고 간곡히 말씀하고 계십니다.
 이스라엘 백성이 오랫동안 고난을 당할 때 하나님이 그들을 버렸거나 잊어 버렸다고 하면서 하나님의 사랑을 의심하고 낙심할 때 이와 같이 말씀했습니다. “여인이 젖 먹는 자식을 잊을 수가 있겠으며 자기 태에서 난 자식을 불쌍히 여기며 사랑하지 않겠느냐 그들은 혹시 잊어버릴 수 있을지라도 나는 너희들을 잠시도 잊지 않고 있다 내가 너희들의 이름을 손바닥에 새겨 가지고 있다”고 하나님의 사랑을 말씀했습니다.
 오늘날 우리들도 하나님의 사랑을 믿지 않고 의심할 때가 얼마나 많습니까?
 
1. 고난을 당할 때 의심합니다.
 
 흔히 하나님이 사랑하시고 축복하시는 사람은 아무런 고난도 당하지 않을 것이라고 생각합니다. 그러나 결코 그렇지 않습니다. 어떤 의미에선 고난과 시련을 더 당한다고 할 수 있습니다. 야곱이 요셉이 있는 애굽 땅에 와서 바로왕 앞에 섰을때 바로왕이 몇 살이냐고 물었습니다. 그때 “내 나그네 길의 세월이 130년이니이다 나의 연세가 얼마 못되니 우리 조상의 나그네 길의 세월에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다”(창 47:9)하고 대답했습니다. 하나님께 축복을 받은 이스라엘의 대답입니다. 그는 누구보다 고난을 많이 겪었습니다.
 요셉은 하나님의 사랑을 누구보다 많이 받은 사람인데 그는 어려서 형들의 시기를 받아 애굽의 종으로 팔려가 고생을 하고 또 애굽의 시위대장 보디발 장군의 아내의 유혹을 물리쳤을 때 하나님이 칭찬과 상급은 주시지 않고 도리어 억울하게 2년이나 감옥 생활을 하게 했습니다. 그런데 성경에 보면 “요셉이 옥에 갇혔으나 여호와께서 요셉과 함께 하시고 그에게 인자를 더하사…”(창 39:20~21)라고 기록되어 있습니다. 하나님이 사랑하시고 축복하신다고 고난과 시련이 없는 것이 아니라 그 고난에서도 하나님이 함께 하시고 승리하게 하시고 형통하게 하시는 것입니다. 그러므로 고난과 역경에 부딪쳤을 때 하나님의 사랑을 의심치 마시기 바랍니다.
 아마 변변치 못한 이 불초 종도 고난을 겪지 않았다면 이 큰 교회를 목회하는 목사가 되지 못했을 것이고 많은 부흥회를 인도하는 목사가 결코 되지 못했을 것입니다. 고난이 큰 만큼 그 다음에 오는 축복도 크고 더 귀한 하나님의 그릇이 되는 것입니다. 하나님은 고난의 보자기에 복을 싸다 준다는 말은 진리입니다.
 값진 진주가 어떻게 생겨납니까? 조개의 부드러운 살에 모래알이 끼어 들어와서 그 깔깔하고 따갑고 아픈 것을 참으며 진액을 뿜어 감싸다 보니 진주가 생겨나는 것입니다. 고난이 없이 하나님의 귀한 그릇이 태어나는 법은 없습니다.
 온 우주에 가장 큰 고난을 받으신 주님이 온 우주에 뛰어난 이름을 가지게 된 것입니다. 어떤 의미에서 사랑하는 자에게 고난이 더 크다고도 볼 수 있습니다.
 며칠 전 벼 김매는 얘기를 들어 보니까 요즘은 제초약이 나와서 약을 뿌리면 잡초가 안 나게 할 수 있다고 합니다. 그래서 “그럼 김을 안매도 되겠네요.”하니까, “아닙니다. 잡초를 안 매도 김을 맬 때는 잡초만 끊어주는 것이 아니라 밑에 있는 뿌리도 같이 끊어주어야 합니다.”라고 대답했습니다. 뿌리를 안 끊어주면 뿌리만 번성해서 위로 곡식의 열매를 맺지 못하기 때문이라고 합니다.
 난 여기서 깊은 진리를 발견했습니다. 우리 믿는 사람도 세상에서 너무 편안하면 세상에 속해서 생활합니다. 그러나 고난을 당하고 시련을 당하면 우리 성도들도 고난을 당하는 만큼 위로 믿음도 크게 자랄 수 있는 것입니다. 고난이 온다고 하나님의 사랑을 의심하지 마시고 더 하나님의 사랑을 믿고 더욱 의지하시기 바랍니다.
 
2. 응답이 늦을 때 의심합니다. 

 기도를 아무리 해도 응답이 오지 않고 문제 해결이 되지 않을 때 하나님의 사랑을 의심하기 쉽습니다. “아! 하나님이 나 같은 죄인의 기도는 듣지 않으시나 보다”하고 낙심하기 쉽습니다. 그래서 예수님은 “항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여”(눅 18:1)라고 해서 과부와 불의한 재판관의 비유를 말씀하셨습니다. 위로 하나님도 두려워할 줄 모르고 아래로 사람도 사랑할 줄 모르는 재판관이지만 낙심치 않고 끈질기게 부르짖으니까 들어 주었는데, 하물며 사랑이 많으신 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어주시지 않겠느냐고 주님이 말씀하신 것입니다.
 “떡을 구하는 자녀에게 돌을 줄 부모가 있겠으며 생선을 달라는데 뱀을 줄자가 있겠느냐”고 한 말씀은 그런 일이 전혀 없다는 말씀이 아닙니다. 떡을 구하는데 떡은 오지 않고 돌이 앞에 나타나고, 생선을 구하는데 징그럽고 물려 죽기 쉬운 뱀이 나타난다고 해도 낙심하지 말고 하나님의 사랑을 의심하지 말고 계속 기도하라는 말씀입니다. “비록 더딜지라도 기다리라 지체되지 않고 정녕 응하리라”(합 2:3)고 말했습니다.
 이번에 우리 교회도 우성 쇼핑센타 때문에 많은 체험을 하지 않았습니까? 730평의 땅값은 받지 못하고 그 대신 빚을 내서 땅을 샀는데 몇 억 원이나 되는 이자는 계속 나가지요, 2년이나 되도록 돈 한 푼 못 받고 심지어 김 목사가 사기꾼에게 재산을 넘겨주었다느니, 좌우간 이것이 또 하나의 원인이 돼서 장로 몇 사람이 나가서 중상모략을 하지요, 2년이나 그렇게 밤낮 부르짖어도 기도 응답은 오지 않지요…그러나 합력하여 선을 이루시는 하나님께서 결국 18억짜리 빌딩을 우리에게 주시지 않았습니까? 할렐루야! 하마터면 저나 여러분이나 하나님의 사랑을 의심하며 죄를 짓고 낙심할 뻔했습니다. 사실은 하나님께서 더 큰 성전과 더 큰 부흥의 축복을 주시려고 먼저 큰 시련을 주신 것을 깨닫게 되었습니다. 할렐루야!
 여러분, 기도 응답이 늦어진다고 우리를 사랑하시는 하나님을 의심하지 맙시다.
 어느 일본 처녀가 관절염을 고치려고 한국에 금식 기도하러 왔는데 15일 작정 기도 중에 13일이 되어도 아무런 징조도 보이지 않고 여전히 아프기만 하더랍니다. “하나님이 나 같은 죄 인의 기도는 안 들으시나 보다”하고 낙심할뻔 하다가 끝까지 참고 기도했더니 깨끗이 고쳐 주셨다고 간증했습니다.
 이스라엘 백성이 여리고 성을 돌 때 6일 동안 돌았는데 성벽엔 금도 안 갔습니다. 마지막 날 마지막 회를 돌고 난 뒤에야 철옹성벽이 와르르 무너져서 점령하고 말았습니다.
 요셉이 대 애굽 총리대신이 되기 전날 밤까지는 수염도 못 깎고 목욕도 못한 채 죄수복을 입은 죄인이었습니다. 그러나 응답의 때가 되매 일약 애굽의 총리대신이 되었습니다. 기도의 응답이 늦어진다고 하나님의 사랑을 의심하지 맙시다. 축복이 더디 온다고 의심하지 맙시다. 원래 큰 응답과 큰 축복은 더디오는 법입니다.
 
3. 범죄했을 때 의심합니다.
 
 베드로가 예수님을 세 번이나 부인한 뒤 자포자기하여 예수님이 십자가에 죽으신 후 그물 가지고 고기 잡으러 나갔습니다. ‘나 같은 죄인이 무슨 예수님의 제자가 되겠느냐 어부 노릇이나 하다 죽어야지’하는 마음을 가졌으나 사랑이 많으신 예수님은 부활 후 제일 먼저 베드로를 찾아 가셨습니다. 그리고 다시 용기와 사명을 주셨습니다. 베드로는 범죄하고 실수가 많은 자신을 주님은 끝까지 사랑하시는 것을 깨달았습니다. 그 후 그는 십자가에 거꾸로 달려 죽으면서까지 주님을 증거 하는 수제자가 되었습니다.
 또, 한 번은 베드로가 예수님께 “형제가 죄를 범하거든 몇 번이나 용서해줄까요 일곱 번까지만 하면 충분 할까요”하고 물었을 때 “일흔 번씩 일곱 번(70×7)이라도 용서하라”고 대답해 주셨습니다.
 하나님은 어떤 죄인이라도 아무리 큰 죄를 지었을지라도 회개하고 돌아설 때 100번이라도 용서해 주시는 사랑을 믿으시기 바랍니다.
 살아있는 순교자 범브랜드 선교사가 한국에 와서 간증을 했는데 그는 갖은 고통을 당하면서도 감옥소에 돌아다니면서 전도를 많이 한 사람입니다.한 번은 그가 감옥에 갇히기 전 성령께서 “술집에 가서 전도를 하라”그러더랍니다. 그래서 사모님께 이 얘기를 했더니 무슨 성령께서 술집에서 전도를 하라고 하느냐고 오히려 코웃음을 치더랍니다. 그래도 이 범브랜드 목사님은 술집에 갔습니다. 술집에 가니까 사람은 한 사람도 없고 소련군 장교 한 명이 총을 탕탕 쏘면서 주인 보고 술을 달라고 하는 것입니다. 이 목사님은 총을 자기에게 쏠지도 모르는데 소련군 장교에게 다가갔습니다. 그리고 주인을 불러다 이 소련군 장교에게 술을 주라고 하고 이야기를 시작했습니다. 그 소련군 장교에게 말하기를 “당신도 예수를 믿으면 구원받는다.”고 하니까 그 장교는 “아니, 나 같이 간음죄, 도적질 죄, 별별 죄를 다 지은 사람이 어떻게 구원을 받겠느냐.”고 하더랍니다. 그래서 “예, 당신도 하나님이 사랑하십니다. 그러니 회개하고 예수를 믿기만 하면 구원을 받을 수 있습니다.”고 하니까, 그는 눈물을 흘리면서 예수를 영접하더랍니다. 그리고나서 그는 열심히 잘 믿다가 나중에는 감옥에 갇혔는데 거기서도 전도를 하다 순교를 하였다고 합니다.
 여러분, 죄가 너무 크다고 하나님의 사랑을 의심하지 맙시다. “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요, 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 하셨습니다. 우리 하나님은 지금도 죄인을 부르고 계십니다.
 하나님은 독생자를 십자가에 죽이시기까지 우리를 사랑하였은즉 우리도 우리의 생명이 다하기까지 죽도록 주님을 사랑하고 하나님의 사랑을 믿고 의심치 맙시다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 하나님께서 가르쳐 주신 이 말씀을 깨달아 승리하는 생활을 하시기를 축원합니다. 아멘.






09권 - 42. 교회가 가장 필요로 하는 것
<1982년 8월 1일 주일 낮 대예배 설교>
네가 장차 받을 고난을 두려워 말라. 볼 지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라(계 2:10)
42. 교회가 가장 필요로 하는 것
요한계시록 2장 10절
 
네가 장차 받을 고난을 두려워 말라. 볼 지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라(계 2:10)
 교회가 가장 필요로 하는 것이 무엇이겠습니까? 거룩한 교인들이라고 하는 이도 있겠지요, 그것도 사실입니다. 어떤 분은 돈이 가장 필요한 것이라고 하겠지요, 그것도 사실입니다. 만일 온 교인들이 십일조 생활만 바로 한다면 교회가 하나님의 사업을 얼마나 많이 하겠으며 자신이나 교회나 국가가 얼마나 복을 받겠습니까? 어떤 분은 더 많은 교인이라고 할 것이고, 어떤 분은 활동적인 교인이라고 할 것입니다.그것도 다 필요합니다. 그러나 교회가 가장 필요로 하는 것은‘충성’입니다.
 온 교인들이 충성하기만 한다면 모든 문제는 다 해결됩니다. 충성된 교인들이 목사를 밀어주고 교회가 운영되게 하는 것입니다. 반면에 불충한 교인들은 목사와 주님을 실망시키는 일을 하는 것입니다.
 충성이란 글자는 한문으로 표기할 때 뜻이 잘 나타나 있습니다. 충(忠)은 가운데 마음, 즉 변덕 없는 것 꾸준한 것을 말해주고, 성(誠)은 말과 행실의 일치, 즉 진실한 것을 말해주고 있습니다.
 본문 말씀 가운데 책망을 듣지 않은 서머나 교회에 대해 “죽도록 충성하라”고 했습니다.
 
1. 무엇에 충성해야겠습니까.
 
 ① 그리스도인 생활에 충성해야 합니다.
 많은 교인들이 예수 믿고 며칠이나 몇 달 동안은 충성하는데 10년, 20년 평생토록 신앙생활을 충성스럽게 잘하는 사람은 많지가 않습니다. 몇 달 전에 세계 마라톤 대회를 서울에서 개최한 적이 있는데 대부분이 탈락하고 제대로 뛴 사람은 많지가 않습니다. 교인 명부를 보면 처음에는 좋게 출발했으나 중도에 탈락한 사람이 참으로 많습니다. 참으로 주님의 마음을 아프게 하는 일들입니다. 믿다가 타락한 사람들의 말을 들어보면 충성되지 못한 신자들을 지적하면서 “나는 그런 사람처럼 되기 싫어서 안 믿습니다.”고 말합니다. 우리는 모든 사람이 우리 안에서 예수님을 발견할 수 있도록 살아야 합니다. 우리 신자들의 생활은 진실하고 충성되고 거룩해서 다른 사람들이 볼 때 자기들도 구세주를 알아보고 싶도록 인도하는 삶이 되어야 합니다.
 어떤 구세군에 다니는 소녀가 여러 사람들 앞에서 간증을 하노라니까 야유하기 좋아하는 사람이 듣다가 큰 소리로 말하기를 “아가씨, 좋습니다만 집에서는 어떻게 행동합니까?”라고 했을 때 “우리 엄마에게 물어 보십시오.바로 당신 앞에 앉아 계십니다.”했더니 그 어머니가 돌아보며 큰 소리로 말하기를 “우리 딸애는 여기서 말하는 것과 똑같이 집에서도 그렇게 생활합니다.”라고 대답했다고 합니다.
 우리는 이랬다저랬다 하는 신자가 되지 말고 항상 언제 어디서나 충성된 신자가 되어야 합니다.
 
 ② 드리는 생활에 충성해야 합니다.
 그리스도인들은 그 생활과 그 바치는 생활을 병행하는 것입니다. 바치는 데 진실하고 충성된 사람들 때문에 교회가 운영되어 나가는 것입니다.
 파리에서 어느 앞 못 보는 여자가 선교 헌금으로 27프랑을 드리는 것을 보고 목사님이 어떻게 당신 형편에 그렇게 많은 헌금하느냐고 했더니 “염려 없습니다. 그만한 헌금은 할 수 있습니다. 제가 일하는 곳에서 다른 여자들은 등을 켜느라고 기름 값을 내곤 합니다. 그런데 저는 맹인이라서 램프가 필요 없습니다. 그러므로 제가 저축한 돈을 그리스도를 위해 기쁘게 바칠 수 있습니다.”라고 대답했습니다.
 요사이 특별히 저희 교회가 경락금과 기타 잔무 처리 때문에 교회 재정이 많이 필요해서 광고도 했고 기도도 많이 했습니다. 그러는 가운데 감격스러운 일들도 몇 가지 생겨났습니다. 온 교인들이 특별히 힘을 많이 쓰고 계시는 중에, 어떤 분은 의사가 죽는다고 했던 병이 교회 나와서 예수 믿고 고침 받아 유일한 재산이었던 땅을 팔아 바친 분도 계시고, 어떤 자매님은  어려운 가정생활에 처음으로 계를 타서 처음으로 큰돈을 (그 여자의 가난한 형편에서)만져 보는데 하나님께 바치고 싶은 감동이 와서 대지헌금으로 눈물을 흘리며 바친 분도 있었습니다. 이런 정성이 쌓일 때 하나님께서 그 가정과 우리 교회를 반드시 크게 축복하실 줄 믿습니다.
 예수님께서는 광야에서 부잣집 사람들을 택하지 않고 어린 소년이 가지고 있던 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천 명을 먹이고 열두 광주리를 남게 했습니다. 왜 그렇습니까? 그 소년이 하루 종일 배가 고팠지만 참고 있다가 다른 사람들을 위해 최선을 다해 정성으로 드렸기 때문입니다.
 어떤 분은 하나님께 약속했다가 제멋대로 잘라 먹고 그만 두는 이가 있습니다(할 수 있는데도). 어떤 분은 기분적으로 좀 바치다가 목사가 인정 안 해 주거나 남이 알아주지 않으면 그 만 두는 이가 있습니다. 우리는 헌금을 그리스도를 사랑하는 마음과 감사한 마음으로 해야 할 것이며, 평생 충성스럽게 드리는 생활을 해야 하는 것입니다.
 
 ③ 예배 출석에 충성해야 합니다.
 교회 출석은 어쩌다 나가는 것이 되어서는 안 되고 반드시 출석하는 것이 습관이 되어야 합니다. 학생이 일주일에 한 두 번씩 출석한다면 결코 공부를 제대로 할 수가 없고 장사하는 사람이 일주일에 한 번씩만 가게에 나간다면 그 사업은 반드시 파산하고 마는 것처럼 그리스도인이 한 달에 한 두 번씩 예배에 출석한다면 절대로 은혜 안에서 성장할 수가 없습니다.
모든 예배에 충성스럽게 출석해야 좋은 교인이 될 수 있습니다.
 두 사람이 호텔 로비에서 이야기를 주고받았습니다. “이 사람아. 오늘 오후에 나하고 구경이나 가세.”하고 한 사람이 말하니까 다른 사람이 대답하기를 “미안하네만 나는 갈 수가 없네. 내 시간은 내 것이 아니라 회사의 시간일세.”라고 했습니다. 주일날 아침에 두 번째 사람이“나하고 오늘 등산을 가세.”했더니 그 첫 번째 사람이 그리스도인인데 “미안하네. 나는 못가네. 내 시간은 내 시간이 아닐세. 하나님의 시간일세.”라고 대답했다고 합니다. 주일은 하나님의 날이지 내 날이 아닙니다. 이 날을 도적질 해 쓸 권리가 없습니다. 신앙생활에는 휴가가 없고 방학이 없습니다.
 
 ④ 봉사하는 일에 충성해야 합니다.
 많은 사람들이 몇 주간 동안은 봉사를 잘하는데 쉽게 그만 두곤 합니다. 그리고 주님을 계속 섬기지 못하는데 대한 구실을 댑니다. 주의 일에 봉사하지 않고 활동하지 않는 것이 교회를 떠나고 타락하는 원인 중에 하나입니다. 또한 봉사 활동하지 않으면 의심도 생기게 됩니다.
 세례 요한이 감옥에 갇혀서 아무 활동도 하지 않을 때 예수님이 메시아라는 것을 의심했습니다.
 어떤 사람들은 귀찮고 힘들다고 잠시 쉰다는 말을 합니다. 그러나 그때부터 마귀 시험에 들기 시작하는 것입니다. 봉사 활동하는 일에 꾸준히 충성합시다.
 
2. 왜 충성해야 됩니까.
 
 ① 하나님은 우리에게 항상 미쁘신 분이기 때문입니다.
 우리가 죄에 빠졌었는데 하나님이 구세주를 우리 위해 보내주셨습니다. 우리는 연약할 때가 많은데 하나님이 항상 힘을 주십니다. 슬플 때 위로해 주셨습니다. 우리가 지옥으로 항해 갔었는데 천국을 예비하셨습니다. 우리는 하나님을 버릴 때도 있고 범죄할 때도 있고, 예배를 제대로 드리지 못할 때가 많은 데 하나님은 변함없이 우리를 사랑하시고 항상 미쁘십니다. 그러므로 우리는 주님께 충성해야 합니다.
 
 ② 하나님이 우리의 충성을 기대하시기 때문입니다.
 아버지가 아들에게 무엇을 기대하듯, 아내가 남편에게 무엇을 기대할 권리가 있듯이 우리를 구원하시고 천국으로 인도하시는 하나님도 우리들에게 충성을 원하시고 바라시는 것입니다.
 한 소년이 카나리아 새 한 마리를 가지고 있었는데 그의 어머니가 병상에 계실 때 너무 시끄럽게 노래를 불러서 방해가 되었습니다. 그래서 그 소년은 그 사랑하는 새를 멀리 있는 남에게 줘버렸습니다. 그리고나서 “어머니, 나는 그 새를 사랑해요. 하지만 엄마를 더 사랑해요.”라고 말했습니다. 이와 같이 우리들도 이 세상 부모보다도 그리스도를 더 사랑하고 충성해야 합니다.
 
 ③ 우리의 능력의 범위에서 충성할 수 있기 때문입니다.
 우리 모두가 설교를 할 수가 없고 우리 모두가 가르칠 수도 없고 우리 모두가 아름다운 노래를 부를 수도 없습니다. 그러나 우리 모두 다 충성할 수는 있습니다.
 젊은이나 늙은 사람이나 부자나 가난한 자나 교육을 받은 사람이나 못 받은 사람이나 다 충성할 수가 있습니다. 얼마나 말을 잘하느냐가 중요한 것이 아니라 매일 매일 그리스도를 위하여 충성된 삶을 사느냐가 중요한 것입니다.
 나의 간절한 소원은 ‘나와 우리 온 교인들이 하나님 앞에 충성하게 하여 주시옵소서’하는 것입니다.
 
3. 충성의 보상
 
 ① 봉사의 기쁨입니다.
 충성하는 사람은 다른 사람이 맛보지 못하는 봉사의 기쁨을 가지게 됩니다. 생의 마지막, 날 주 앞에 서서 “내가 충성을 다해 왔습니다.”할 수 있는 사람은 주님께로부터 “잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네 주인의 즐거움에 참예할지어다”하는 칭찬을 듣게 될 것입니다.
 
 ② 책임을 다한 기쁨을 얻게 됩니다.
 가정을 가진 사람이 가족들을 위해 집을 마련하고 먹을 것과 입을 것을 주고, 학교에 보내고 해서 가장으로 책임을 다한 뒤에는 그 마음에 말할 수 없는 기쁨을 가지게 될 것입니다. 그것을 위해 피땀을 흘려가며 열심히 일하는 것입니다.
 목사가 정성껏 설교를 준비해서 주일 밤까지 설교를 다 마치고 난 다음의 그 기쁨은 형용할 수가 없습니다.
 심방 전도사님들이 힘들어도 힘겹게 심방을 다하고 난 다음에 오는 기쁨은 표현할 수가 없을 것입니다. 그러나 게을러서 찾아봐야 할 집을 찾아보지 못하고 그 날의 의무를 다하지 못하면 육신이 좀 편한 것 같지만 편한 것이 아니라 몸과 마음이 더 괴로울 것입니다.
 내가 할 일에 대하여 최선을 다해 하고 난 다음에는 말할 수 없는 기쁨이 오는 것입니다. 교회 생활에서도 내 봉사와 의무를 다하지 못하면 양심이 괴롭고 마음이 편치 않을 것입니다.
 
 ③ 생명의 면류관을 얻게 됩니다.
 예수님이 “죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”고 말씀하셨습니다.
아무리 힘들고 어려워도 우리가 장차 받을 상급을 생각하면 기쁨으로 참을 수가 있을 것입니다. 바울은 “현재 당하는 고난은 장차 받을 영광과 족히 비교할 수가 없는 것입니다”라고 하였습니다. 그러므로 늘 하나님 앞에서 칭찬 듣고 상 받을 수 있도록 살아야 하는 것입니다. 한 소년이 식품점에서 일을 하고 있는데 한 사람이 와서 설탕을 사는 것이었습니다. 그 소년이 설탕을 다 넣어 주고 났더니 그 손님이 말하기를 “얘야. 한 파운드 더 넣어라. 너의 주인이 안 보고 있으니까.”라고 했습니다. 그때 그 소년은 그리스도인이므로“나의 주님은 항상 내려다보고 계십니다.”라고 대답했다고 합니다.
 여러분, 우리 주님이 항상 우리를 내려다보고 계심을 기억합시다. 그리고 죽도록 충성합시다. 충성은 우리 교회가 가장 필요로 한 것입니다.
 스코틀랜드 에딘바러의 교회 묘지에 충견비가 세워져 있습니다. 어떤 사람이 개를 한 마리 기르다가 주인이 죽었는데 장사를 지내고 난 뒤에도 그 개가 주인 묘 앞에서 떠나지 않는 것이었습니다. 하루 이틀이 지나도 안 떠나고 강제로 끌어내려도 안 떠나길래 동네 사람들이 그 개에게 먹을 것을 갖다 주었답니다. 그런데 자그마치 14년 동안 그 주인 무덤 곁에서 있다가 그 개가 죽었다고 합니다. 얼마나 충성스런 개입니까?
 예전에 잡지에 난 얘기입니다. 어느 고등학교를 세우는데 학교 이름을 교장이나, 이사장이나, 자본주의 이름으로 세운 것이 아니라 그 학교 사찰의 이름으로 세웠다고 합니다. 왜냐하면 그 사찰은 30년 동안 그 학교를 위해서 충성스럽게 일했기 때문이라는 것입니다.
 충성을 하느냐, 안 하느냐는 어떻게 알 수 있는가 하면,
 첫째, 작은 일에 충성하느냐를 보면 알 수 있습니다.
 둘째, 시간을 보면 알 수 있습니다.
 가룟 유다도 2년 동안은 충성했을 것입니다. 그러나 3년째 되는 해 예수님을 팔아먹었습니다.
 셋째, 환경을 보면 알 수 있습니다. 눈보라가 치고 비바람이 쳐도 다른 것은 시들어 다 쓰러져도 소나무나 대나무가 절개를 나타내듯이 즉 환경이 나쁠 때 충성스러운지 보면 알 수 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 예수님께서 우리에게 말씀하신 “죽도록 충성하면 생명의 면류관을 주시겠다”는 약속의 말씀을 굳게 믿고 실천하여 교회가 가장 필요로 하는 성도 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.

 




09권 - 43. 절제와 신앙생활
<1982년 8월 8일 주일 낮 대예배 설교>
이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라(고전 9:25)
43. 절제와 신앙생활
고린도전서 9장 24~27절

이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라(고전 9:25)
 어제 신문을 보니까 한 모 사장이라는 사람이 자기 공장에 여공으로 일하던 김 모 양과 6개월 이상이나 정을 통하여 불륜의 생활을 해오다가 싫증이 나서 헤어지자고 했다가 이 여자가 많은 금품을 요구하면서 그대로 해주지 않으면 깡패를 동원하고 사회에서 매장시키겠다고 하니까 집에 불러다 목 졸라 죽이고 정부와 그 친척들을 시켜서 암매장했다가 3년이 지난 후 들통이 나 구속되었다는 기사가 실려 있었습니다.
 여러분도 읽어보신 줄 압니다. 이 기사를 읽을 때 얼핏 파렴치하고 괘씸한 놈이라고 격분함을 금할 길이 없습니다만, 가만히 생각해 보면 그런 죄를 지을 수 있는 가능성은 누구나 가지고 있는 것입니다. 이 사람은 절제를 못했을 뿐이고 다른 사람은 절제해서 물리쳤을 뿐입니다.
 요사이 무더운 여름철이라 모든 신경이 느슨해지기 쉽고 피서 다니면서 눈으로나 생각으로라도 죄 짓기 쉬운 계절이기에 ‘절제와 신앙생활’에 대해서 하나님의 말씀을 생각하며 피차 은혜를 받고자 합니다.
 하나님의 뜻대로 사는 생활은 자기를 부인하고 정과 욕심을 십자가에 못 박는 절제의 생활이라고 할 수 있습니다. 신앙생활을 잘 한다는 것은 자기통제(self control)를 잘 하고 절제를 잘 하는 생활이라고 해도 과언이 아닙니다.
 오늘 본문에 보면 대 사도 바울이 “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”고 했고, 또 “내가 내 몸을 쳐 복종케 함이로다”라고 솔직한 자기의 신앙생활을 고백했습니다. 사도 바울 같은 사람도 자기 몸을 쳐 복종케 하면서 날마다 절제와 극기의 생활을 하지 않았다면 박태선, 아니 문 선명 같은 사람이 되었을 것입니다.
 그러나 절제와 극기의 생활을 통하여 마귀를 이기고 죄를 이기고 세상을 이기고 승리하는 생활을 했던 것입니다. 절제가 없이 마귀의 유혹을 이길 수가 없으며 하나님 앞에 상 받고 칭 찬 받는 신앙생활을 바로 할 수가 없는 것입니다.
 바울이 살던 당시 고린도 교회에는 매 2년마다 지금의 올림픽 게임과 같은 경기가 있었는데 그때가 되면 전 그리스(Greece)를 열광케 했다고 합니다. 그런데 그 경기에 월계관을 타려고 하는 선수들은 적어도 10개월 이상을 극기와 절제의 생활을 하면서 강훈련을 했다고 합니다. 이것을 본 사도 바울은 세상의 썩을 면류관을 얻을 사람도 극기하며 절제하며 훈련하는데 마귀를 이기는 승리의 신앙생활을 하려는 우리 그리스도인들이, 영원한 생명의 면류관을 타 쓰려는 사람들이 절제가 없이 되겠느냐고 간곡히 말씀하신 것입니다.
 특히 지금은 쾌락을 하나님보다 더 사랑하는 말세지말입니다. 보는 것 듣는 것이 모두 죄악된 것으로 꽉 차 있는 세대에 살고 있기 때문에 절제가 없으면 어느 순간에 실패할는지 모르는 것입니다.
 절제는 총의 안전장치와 같아서 이것이 없으면 언제 오발을 해서 자신을 죽이고 남을 죽일는지 모릅니다. 절제는 자동차의 브레이크와 같아서 이것이 없으면 언제 낭떠러지에 떨어져 죽을지 모릅니다.
 재작년에 대구 산상 집회에 가다가 전세 낸 버스가 브레이크가 고장나서 몰살할 뻔했는데, 어제도 바로 그 금강에 버스가 떨어져서 많은 사상자를 내었다고 합니다. 브레이크 고장난차 보다 위험한 것이 없는 것처럼 절제할 줄 모르는 신자보다 위험한 것은 없는 것입니다.
 모든 언행심사에 억제하고 구별하고 적당히 해서 승리하는 생활을 하시기를 바랍니다. 그러면 실제로 어떤 면에 절제해야 되겠습니까?
 
1. 생각부터 절제해야 합니다.
 
 모든 죄가 생각으로부터 시작됩니다. 살인죄, 도적질, 간음죄 등 모든 죄가 생각에서부터 시작이 됩니다. 그러므로 생각을 절제해야 죄를 이깁니다. 마귀도 머리 속 생각에 침투해서 못 된 생각, 더러운 생각, 악한 생각을 일으킵니다.
 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔아먹을 생각을 넣었더니…”(요 13:2)라고 했습니다. 마귀란 놈이 예수를 팔아먹을 생각을 일으켜 주고 변명해 주고 합리화시키는데 성공했던 것입니다.
 그러므로 여러분, 못된 생각, 잘못된 생각, 더러운 생각이 침투해 올 때 그 배후에 마귀가 숨어 있는 것을 깨닫고 “사탄아, 물러가라”하고 예수님처럼 물리치시기를 바랍니다.
 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 하였습니다. 빌립보서 4장에 보면 “항상 기뻐하고 관용하고 감사와 기도의 생활을 하면 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀 했습니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 생각을 통하여 들어오는 마귀의 역사를 물리치시기를 축원합니다.
 
2. 말에 있어 절제해야 합니다.
 
 제일 많이 하고 사는 게 말인데 말을 절제하지 못하면 역시 신앙생활을 잘 할 수 없습니다.
 “누구든지 스스로 경건하다 생각하며 자기 혀를 재갈 먹이지 아니하고 자기 마음을 속이면 이 사람의 경건은 헛것이라”(약 1:26)고 했습니다. 또 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라”(약 3:2)고 성경은 말씀하고 있습니다.
 어떤 목사님은 똑똑하고, 설교도 잘 하고,인물도 잘 났는데 말에 실수가 많아서 늘 쫓겨다니다가 그 결점을 고치려고 3년 동안이나 입에 밤톨만한 돌멩이를 물고 살면서 버릇을 고치고 훌륭한 목사가 되었다는 이야기를 들었습니다.
 여러분, 감정 나는 대로 말하면 안 됩니다. 생각나는 대로 입을 놀려서는 안 됩니다. 마음에 좀 안 되겠다는 생각이 들면 말을 하기 전에 먼저 생각해 보고 기도하는 마음으로 해야 실수가 없습니다.
 “말이 많으면 허물을 면키 어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니라”(잠 10:19)고 했습니다. “생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 궤휼을 말하지 말고”(벧전 3:10)라고 했습니다.
 
3. 보는 데도 절제해야 합니다.
 
 보는 것으로부터 죄가 시작되는 경우가 많습니다. 눈으로 보고 생각을 일으켜서 행동으로 나타나는 과정을 밟습니다.
 죄인을 잡으러 간 형사가 돈과 수표를 보고 훔쳤습니다. 아담과 하와가 범죄 할 때도 마귀의 유혹을 받아먹지는 못해도 ‘보기나 하자’하는 마음이 들어 선악과를 보니 “보암직도 하고, 먹음직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라”그 다음에 손을 내밀어 따 먹었습니다. 특히 오늘날은 육체를 많이 노출시키는 시대에 살기 때문에 보는 것에 절제를 해서 혹 보기는 보아도 생각 속에까지 죄가 침투하지 못하도록 해야 됩니다.
 성군 다윗도 하나님의 마음에 꼭 맞는 왕이었으나 어느 날 옥상을 거닐다가 목욕하는 아름다운 여인을 보고 정욕이 불같이 타올라 야수같이 죄짓고 말았습니다. 이 죄 때문에 여인의 남편도 죽게 하고 권력남용의 죄, 거짓의 죄 등 많은 죄를 지었습니다. 그것 때문에 평생 다윗의 집에 살인, 음란, 가정불화의 칼이 떠나지 않는 징계를 받았습니다.
 “내가 내 눈과 언약을 세웠나니 어찌 처녀에게 주목하랴”(욥 31:1)고 했고 “여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라”(마 5:28)고 하였습니다. 우리는 언제나 우리 눈앞에 십자가를 세워둬야 하겠습니다.
 
4. 우리는 먹는 데도 절제해야 합니다.
 
 사람의 본능 중에 먹는 본능, 식욕이 제일 강한 줄 압니다. 아담과 하와도 먹는 것으로 범죄했고 에서는 배고픔을 참지 못해서 장자권을 팥죽 한 그릇에 팔아 버리고 비참한 운명이 되고 말았습니다.
 먹을 것과 안 먹을 것을 분별해야 합니다. 다니엘은 바벨론에 포로로 잡혀가서 왕이 주는 좋은 음식을 먹을 수 있었으나 우상의 제물과 술을 먹지 않으려고 결심하고 먹지 않았습니다. 술이나 담배나 아편 등 몸을 해롭게 하는 것은 입에 대지도 말아야 합니다.
 먹을 수 있는 것도 절제해야지 너무 많이 먹거나, 남은 보리밥도 못 먹는 사람이 있는데 너무 사치하게 먹으려고 하면 안됩니다.
 
5. 육신의 정욕을 절제해야 합니다.
 
 정상적인 부부 생활이 죄가 되는 것도 아니요, 하나님이 주신 본능 자체가 죄는 아닙니다. 그러나 이 정욕, 특히 성욕을 절제하지 못하면 언제 마귀의 밥이 될지 모르며 자신과 가정을 파탄시킬지 모르는 것입니다.
 특히 이 시대는 음란하고 패역한 세대입니다. 이성 본능에 브레이크 장치를 잘 해서 절제하지 못하면 신앙생활에 실패 하고 맙니다.
 우리가 잘 아는 성 어거스틴도 회개한 다음부터는 전에 짓던 죄가 생각나고 정욕이 일어날 때마다 자기의 팔을 물어뜯으며 절제하고 극기했다고 합니다. 그 외에 초대교회 교부들은 육신의 정욕을 절제하려고 추운 겨울날에도 맨 바닥에 누워 자고 가시덩굴에 뒹굴면서 피가 나도록 극기하려고 애썼다고 합니다.
 여러분, 육신의 정욕으로 범죄치 않도록 절제하시기를 바랍니다.
 
6. 감정을 절제해야 합니다.
 
 혈기와 분노, 시기와 질투의 감정 등 모든 감정을 절제해야 합니다.
 “마음의 화평은 육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음이니라”(잠 14:30)고 했습니다.
 엊그제, 교도소에서 예수 믿고 구원받은 형제들이 포천에서 임야 30만 평을 개간해 옥수수 농사를 짓는 것을 소개하는데 보니까, 19살 때 일시 감정을 절제하지 못해서 사람을 죽이고 20년 형 살고 나왔다고 하는 말을 들었습니다.
 “노하기를 더디 하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”(잠 16:32)고 했습니다. 교만한 마음이나 우쭐하는 마음이 들 때는‘나는 비천한 죄인이다’하는 생각으로 감정을 절제해야 합니다.
 로버트 슐러(Robert Schuller) 박사님이 어디 가서 설교를 하는데 어떤 사람이 굉장히 칭찬을 하더랍니다. 그래서 슐러 박사님은 속으로 회개 기도를 했답니다. ‘하나님, 나는 칭찬 받을 만한 자격이 없는데 지나치게 칭찬을 받습니다. 그런데 하나님, 저 칭찬 받는 소리가 듣기 싫지가 않고 듣기가 좋습니다.’라고 말씀하시는 것이었습니다.
 저도, 어떤 때는 변변치도 못한 제가 하나님 축복으로 큰 교회를 목회하고 이름 있는 부흥사 되니까 사람들로부터 높임을 받을 때가 있는데 이럴 때마다 마음속으로 회개 기도를 하고는 합니다. 이번 남선교회 회원들과 함께 수련회를 가서도 “목사님, 목사님!”하고 부르고 또한 맛있는 음식을 갖다 주곤 했는데 그럴 때마다 ‘하나님, 저는 사실 저 집사님만도 못한 비천한 죄인입니다.’하고 속으로 기도를 하곤 했습니다.
 여러분, 어쩌다 돈이 생기고 명예가 올라가도 감정을 잘 절제하는 생활을 해야 되겠습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 신자들에게 꼭 필요로 한 것은 바로 절제하는 생활입니다. 끝까지 우리 신자는 가정에서나 교회에서나 또한 어디에서든지 절제 생활을 잘하여 승리하시기를 축원합니다. 아멘.







09권 - ﻿44. 연단과 사명
<1982년 8월 15일 주일 낮 대예배 설교>
보라 내가 너를 연단하였으나 은처럼 하지 아니하고 너를 고난의 풀무에서 택하였노라(사 48:10)
44. 연단과 사명
이사야 48장 10~11절
 
보라 내가 너를 연단하였으나 은처럼 하지 아니하고 너를 고난의 풀무에서 택하였노라(사 48:10) 
 오늘은 일본한테 나라를 빼앗기고 갖은 고통과 탄압을 받으며 36년 동안 고난을 받아 오다가 8·15의 해방을 맞은지 37주년이 되는 날입니다. 참으로 잔인무도한 탄압을 받아 오다가 하나님의 주권적인 은혜로 해방을 맞이한 날입니다.
 일본에 나라를 빼앗기기 전에는 청나라의 침략을 받고 몽고족의 침략을 받는 등 많은 고난을 받아 왔었습니다. 한국의 역사는 참으로 고난으로 점철된 역사입니다. 해방된 지 5년도 안돼서 6·25동란이 일어나 한국 역사상 가장 비참하고 처절한 전쟁을 치르면서 수백만 명이 총탄에 맞아 죽고 굶어 죽고 병나 죽었으며 국토는 폐허가 되고 말았습니다. 생각만 해도 몸서리가 쳐지는 고난이었습니다.
 그러나 이 모든 고난은 우연한 것도 아니며 무의미한 것도 아닙니다. 한국 민족은 말세에 가장 중요한 때에 가장 큰 사명을 감당해야 될 민족이기 때문에 하나님께서 연단시키신 것입니다.
 하나님이 귀한 사명을 주셔서 귀하게 쓰신 개인이나 국가는 다 한결같이 고난을 통하여 연단을 받은 것입니다. 고난과 시련을 겪으면서 연단을 받지 않고는 귀한 그릇이 될 수가 없고 큰 사명을 감당할 수가 없는 것입니다.
 그래서 오늘 본문에 보면 “보라 내가 연단하였으나 은처럼 하지 아니하고 너를 고난의 풀무에서 택하였노라”고 말씀하고 있습니다. 금이 풀무 불에 여러 번 들어가서 불순물이 제거되고 순금이 되듯이 고통이 닥칠 때 죄 악적 요소가 제거되고 영성이 개발되고 빛나는 것입니다.
 한국 민족은 왜정 36년간의 탄압과 6·25 동란의 처참한 비극을 겪으면서 무지의 잠에서 깨어났습니다. 사색당파와 수십 개 정당이 물고 뜯고 싸우고, 탐관오리가 들끓고, 교회는 교권 싸움만 일삼으며 타락했기 때문에 왜놈과 공산당의 채찍에 얻어맞게 되었고 그 결과 죄악을 회개하고 불신에서 돌아서게 하고 정신 차리게 된 것입니다.
 이렇게 해서 하나님은 한국 민족을 수난으로 연단을 받게 하여 말세에 아세아와 온 세상에 선교하는 민족으로 삼으시고자 하는 것입니다.
 복음이 팔레스타인에서 로마로, 로마에서 독일, 독일에서 영국으로 건너가 오랫동안 구라파에서 선교를 해 오다가 미국으로 건너간 다음에는 미국이 세계 선교를 해 왔습니다. 그러나 말세에는 아시아로 건너 와서 아시아를 위주로 세계 선교를 할 때가 된 것입니다.
 그런데 아시아에서도 인도는 6억의 인구를 가졌으나 힌두교 국가로 기독교 신앙이 미약하고, 중국은 9억의 인구를 가졌으나 대부분 공산화되었고, 1억의 인구를 가진 인도네시아는 마호메트 국가이므로 안 되고,일본도 1억의 인구를 가지고 경제력은 있다고 하지만 기독교의 교세가 심히 미약하고 우상과 불교로 꽉 차 있으니, 이 나라들은 세계 복음화의 사명을 감당 할 수 없는 것입니다.
 이제는 수천 년 동안 수난으로 연단 받은 한국민족이 세계의 복음화 사명을 가진 것을 깨달아야 합니다.
 이런 큰 사명을 지닌 민족이기 때문에 36년 동안 왜놈의 압제를 받아 왔지만 하나님의 절대 능력으로 해방을 맞이했으며, 6·25 때 낙동강까지 밀려 내려갔을 때도 기적적으로 U. N군이 파병되었던 것입니다.  U.N안전보장이사회에서 한국에 U.N군 파병을 하느냐 안 하느냐 결정할 때 소련의 대표가 참석해서 반대했으면 안 되는 것인데, 소련 대표가 가장 좋은 캐딜락 자동차를 타고 오다가 그만 고장이 나 늦는 바람에 한국 파병이 결정된 것은 하나님의 기적적인 은총이 아닐 수 없습니다. 유엔군이 들어오긴 했으나 때마침 장마철이라 비행기가 뜰 수 없는 위기에 처했는데 부산에 피난 간 목사님들 수백 명이 이승만 박사의 호소를 듣고 금식하며 기도한 결과 여러 날 쨍 쨍 맑아서 폭격을 할 수가 있었고 인민군은 무너져 패주하게 되었던 것입니다.
 몇 년 전 월남도 공산화되고, 크메르도 공산당에게 망했는데도 더 위태로운 상황에 있는 한국이 아직까지 공산화되지 않고 버티어 오면서 발전하는 것은 큰 사명을 받은 한국을 하나님이 보호하시는 까닭이 아니고 무엇이겠습니까? “나는 여호와 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 자요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로 구스와 스바를 너의 대신으로 주었노라”(사 43:3)고 한 말씀대로 사명이 없는 다른 민족을 우리 대신 속량물로 주면서까지 하나님이 우리 민족을 주신 줄 믿습니다.
 왜 하나님이 한국을 이렇게 연단시켜 사명국으로 삼으셨을까요?
 
1. 기도를 가장 많이 하는 민족입니다
 
 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”(시 50:15)고 하신 말씀대로 하나님은 부르짖어 기도하는 민족을 들어 쓰시고 영광을 받으시는 것입니다.
 세계에서 한국 교인들만큼 기도 많이 하는 민족이 없습니다. 새벽기도 하는 나라도 한국밖에 없고(극소수 제외하고는) 철야기도를 이렇게 많이 하는 나라도 역사 이래 없었고, 기도원이 이렇게 많은 나라도 세계엔 없고 금식기도를 그렇게 많이 하는 나라도 없습니다. 지지난 주간 부족한 종이 전국 청년 금식 성회를 인도할 때 청년 성회에 7,000여 명이 모여 금식했습니다. “내가 다윗의 집과 예루살렘 거민에게 은총과 간구하는 심령(기도의 영)을 부어 주리니…”(슥 12:10)라고 하신 말씀대로 하나님이 이 민족을 쓰시려고 먼저 기도의 영을 충만히 부어 주시는 은혜라고 믿습니다.
 하나님과 대화 없이 하나님의 역사를 이룰 수가 없고 기도 없이는 부흥시키는 역사가 일어날 수 없는 것입니다.
 
2 복음의 열매를 제일 크게 맺습니다.
 
 “…내가 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 너희는 빼앗기고 그 나라의 열매 맺는 백성이 받으리라”(마 21:43)고 하셨습니다.
 유대 민족은 복음을 받아들이지 않아 복음을 빼앗기고 로마로 건너가고, 로마에서 독일로, 영국으로, 영국에서 미국으로, 미국에서 아세아 한국으로 건너 왔습니다.
 한국은 복음을 받아들인 지 100년도 안 되었지만 800만이 넘었고 머지않아 1,000만명의 그리스도인이 곧 될 것입니다. 그러면 전 국민의 1/4이 믿는 것이 되고 한 집에 한 명 꼴이나 예수 믿는 나라가 되는 것입니다.
 얼마나 놀라운 축복입니까? 장로교는 스코틀랜드에서 시작되었는데 현재 세계 최대의 장로교는 한국에 있고, 감리교는 영국에서 시작되었는데 세계 최대의 감리교회도 한국에 있고, 순복음 교회는 미국에서 시작되었는데 세계에서 제일 큰 순복음 교회도 한국에 있고, 통틀어 세계 최대의 교회도 한국에 있으니 한국이 선교의 사명 받은 나라가 아니고 무엇이겠습니까?

3. 순교의 피를 많이 흘린 나라입니다
 
 “어찌하여 열방으로 저희 하나님이 어디 있느냐 말하게 하리이까 주의 종들의 피 흘림당한 보수를 우리 목전에 열방 중에 알리소서”(시 79:10)한 말씀과 같이 “피 흘림당한 보수를 열방 중에 알리는 것”이 하나님의 뜻입니다. 한국에 복음이 들어온 후 발자욱마다 순교의 피를 흘렸고 왜정 때에도 50여 명의 목사가 순교했는데 해방이 며칠만 늦어졌어도 수많은 목사와 지도급 인사들이 학살당했을 것입니다. 총독부는 2,000명이나 되는 학살대상자 명단을 짜놓고 있었던 중이었습니다.
 6·25동란 때 2,122개 예배당이 파괴되고, 목사 535명이 순교했고, 장로, 집사, 평신도 등 수없이 많은 사람이 순교의 피를 흘렸습니다. 동양에서 한국만큼 순교의 피를 흘린 민족은 없습니다.
 ‘순교의 피가 교회의 씨앗’이란 말대로 그 순교의 대가로 한국에 큰 부흥이 일어나고 있는 것입니다. 그리고 앞으로 아시아와 전 세계에 복음을 전할 사명도 주신 줄 믿습니다.
 
4. 한국은 셈의 후예입니다.
 
 “셈의 하나님 여호와를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이되고 하나님이 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라”(창 9:26~27)고 했습니다. 이 말씀에 “셈의 하나님 여호와를 찬송하리로다…셈의 장막에 거하게 하신다”는 것은 영적인 축복을 받게 하신다는 뜻입니다. 모든 종교가 아시아에서 생겨났으며 예수님도 아시아에서 탄생하셨습니다. 한국은 아시아에서도 가장 하나님을 잘 섬기는 나라입니다.
 
5. 하나님은 단일민족을 택하여 쓰십니다.
 
 유대민족은 단일민족으로서 2,000년 동안 나라를 잃고 지내면서도 피를 섞지 않았습니다. 한국도 5,000년 동안 청나라, 몽고, 일본 등의 침략을 받으면서도 피를 섞지 않고 지켜왔습니다. 말도 한 가지를 씁니다.
 
6. 하나님은 약소민족을 사용하십니다.
 
 강대한 민족을 쓰시면 자기의 힘과 능력이라고 자부하지만 약한 자, 없는 자를 들어 쓰시면 전적으로 하나님만 의지하고 하나님께 영광을 돌리게 됩니다.
 “여호와께서 너희를 기뻐하시고 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많은 연고가 아니라 너희는 모든 민족 중에 가장 적으니라”(신 7:7)고 했습니다. 이스라엘 나라는 우리나라의 몇 분의 일도 안 됩니다.
 고린도전서 1장 27절에서도 하나님은 세상의 약한 자, 천한 자, 멸시받는 자, 없는 자를 택하사 있는 자를 폐하려 하신다고 했습니다.
 
7. 한국은 선천적으로 하나님을 찾는 민족입니다
 
 ‘하나님’이란 말은‘한’,즉 크신 분 유일하신 분에‘님’자를 붙인 것입니다. 이보다 더 좋은 이름이 없습니다.
 우리 민족은 마음 속 밑바닥에 유일신 하나님의 사상을 갖고 있습니다. 옛날 하나님께 제사 드릴 때 ‘밝다’의 ‘백’자를 썼습니다. 높은 산들은 태백산, 소백산이라고 하여 하나님 사상이 들어있습니다.
 애국가에도‘하나님이 보우하사 우리나라 만세’하고 부릅니다.
 
8. 성령의 역사가 가장 활발한 나라입니다
 
 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고…땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 하셨는데 가장 성령 충만한 한국을 온 세계에 증인의 나라로 쓰실 것입니다.
 토인비 박사는 “동방에서 일어난 새로운 정신문화가 구라파의 물질문명을 구제해 주지 않으면 구라파는 이제 막다른 골목에 도달할 것입니다.”고 했습니다.
 인도의 시성 타골은 다음과 같은 예언적인 시를 읊었습니다.
 ‘오! 대한민국이여
 그대 옛날에 아시아의 황금시절에
 밝은 등불 중에 하나였도다
 이제 그대 등불 다시 밝혀라
 그대 온 동방을 비치는
 빛난 등불이 되리라’
 이렇게 한 것은 성령이 그를 시켜 예언적인 말을 하게 한 것입니다.
 우리 한국은 연단을 많이 받은 대신에 사명도 큽니다. 우리 금란교회의 사명 역시 큰 줄 믿습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 이상과 같은 이유를 볼 때 하나님께서 분명히 말세에 한국을 들어 온 세계의 복음을 전하게 하시려는 사명 주신 것을 확실히 깨닫고 이 사명을 잘 감당해서 하나님의 축복을 받아야 할 줄 믿습니다. 아멘.
 





09권 - ﻿45. 여호와이레의 신앙
<1982년 8월 23일 주일 낮 대예배 설교>
아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 수양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸렸는지라 아브라함이 가서 그 수양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 아브라함이 그 땅 이름을 여호와이레라 하였으므로…(창 22:13~14)
45. 여호와이레의 신앙
창세기 22장 1~14절
 
아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 수양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸렸는지라 아브라함이 가서 그 수양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 아브라함이 그 땅 이름을 여호와이레라 하였으므로…(창 22:13~14)
 오늘은 오랫동안 쇼핑센타 문제로 속을 태우며 기도하던 중 하나님의 은혜로 모든 문제가 잘 해결되어 결국 이 좋은 건물로 임시 예배 처소를 옮겨 첫 예배를 드리는 입당예배를 드리게 되었습니다.
 이 3층 예배실로 옮기면서 참으로 하나님의 섭리와 은총에 대해서 감사한 마음을 표현할 길이 없습니다. 어쩌면 하나님이 예배당 지을 때를 대비해서 본당보다 배 이상이나 넓은 좋은 처소를 예비해 두셨을까를 생각하면서 오늘 본문 말씀 “여호와이레”즉 “여호와께서 준비하셨다”는 말씀이 생각나서 ‘여호와이레의 신앙’이란 제목으로 생각하는 가운데 피차 은혜를 받고자 합니다.
 우리의 믿음의 조상이며 하나님이 나의 친구라고까지 하신 아브라함에게 하나님은 여러 가지 연단과 시련을 많이 주셨습니다. 아버지가 우상 장사하던 고향 땅을 떠나라고 하시더니, 다음에는 약속하신 아들을 늙도록 주시지 않으니까 사라의 제의로 몸종 하갈에게서 아들 이스마엘을 얻게 되었는데 이번에는 데리고 살던 여종 하갈과 이스마엘을 내어 쫓으라고 하시더니, 마지막으로는 백세나 되어서 주신 아들 독자 이삭을 잡아 번제로 바치라는 명령이었습니다. 이 명령을 받았을 때 아브라함은 큰 회의에 빠졌을 것입니다.
 첫째, 하나님의 인격에 대해서 의심이 갔을 것입니다.
 도대체 거룩하시고 사랑이 무한하신 하나님이 어떻게 이방 종교 제사법처럼 아들을 잡아 태워 제사를 드리라고 할까?

 둘째, 하나님의 사랑에 대해서 의심이 생겼을 것입니다.
 지금까지 하나님이 자기와 함께 하시고 축복하시면서 지극히 사랑하시는 줄 알았는데 독자까지 빼앗아 가시다니 하나님이 나를 사랑하시지 않는 것이 아닌가? 하는 회의에 빠졌을 것입니다.

 셋째, 하나님의 약속에 대해서 의심이 생겼을 것입니다.
 이 아들을 통해 하늘의 별과 같이 땅의 모래와 같이 번성케 하신다고 했는데 잡아 바치라니 하나님의 약속은 헛된 약속이 아닌가? 하는 등등의 회의가 걷잡을 수 없이 일어났겠지만 아브라함은 절대적인 신앙을 가지고 순종했을 것입니다.
 그러면 아브라함의 신앙은 어떤 신앙이었길래 이 어려운 시험에도 합격을 하고 “여호와이레”를 체험하면서 큰 축복을 받았을까요?
 
1. 부활의 신앙을 가졌습니다.
 
 그는 죽은 자를 방불한 늙은 자기 몸과 고목과 같이 된 아내 사라를 통하여 그 아들 이삭을 낳았을 때부터 하나님은 죽은 자도 살리시며 없는 것 가운데서도 있는 것 같이 부르시는 능력이 있는 분임을 체험했던 것입니다.
 “…그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라”(롬 4:17)고 했고, 또 “그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광 돌리며”(롬 4:19~20)라고 했습니다.
 이러한 신앙과 체험이 있기 때문에 낳을 수 없을 때 낳게 하신 하나님이, 없는 것을 있는 것 같이 불러내시는 하나님께서 이 아들을 잡아 번제로 제사를 드리더라도 까만 잿더미에서도 다시 살려주시리라는 믿음을 가졌기에 사랑하는 아들 이삭의 목에 칼을 들어 칠 수 있는 용기도 가졌던 것입니다. 그런 믿음으로 순종하여 여호와이레를 체험했습니다.
 “저가 하나님이 능히 죽은 자 가운데서 다시 살리실 줄로 생각한지라 비유컨대 죽은 자 가운데서 도로 받은 것이니라”(히 11:19)고 히브리서 기자도 말씀했습니다.
 
2. 헌신의 신앙을 가졌습니다.
 
 아브라함은 지금까지 떠나려면 미련 없이 떠나고 내어버리라면 아무 애착 없이 내어버렸습니다. 하나님께서 이제 마지막 결정에 이르는 어려운 테스트(test)를 했습니다. 100세나 되어주신 하나 밖에 없는 아들은 가장 사랑스럽고 가장 귀한 것으로 그 아들은 아브라함의 사랑과 소망의 전부인데 그 독자를 잡아 바치라고 할 때, 그는 절대 헌신의 신앙으로 잡아 바치려 했습니다.
 아브라함은 여기서 두 가지를 헌신한 셈입니다. 외적으로는 아들을, 내적으로는 자기 자신을 헌신한 것입니다.
 그래서 하나님이 명하시는 산에 올라가서 아들을 묶어 놓고 칼을 들어 치려 할 때 하나님의 사자를 시켜서 “아브라함아 아브라함아 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하 지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”하고 말씀 하셨습니다.
 아브라함은 마지막 가장 큰 시험에 합격한 것입니다. 여기서 “이제야”하는 말은 아브라함의 신앙과 생애의 절정입니다. 하나님은 헌신의 마지막 순간까지 지켜보신 것입니다. 집에서 떠나려 할 때나 모리아산으로 오던 도중에 “이제야 알았다”하시지 않고, 3일 길을 걸어서 그 산에 올라온 다음에 또 아들을 묶어 놓고 칼을 들어 치려 할 때 하나님은 “아브라함아 아브라함아 이제야 네가 나를 경외하는 줄 알았다”고 손을 대지 못하게 하고 대신 제사 드릴 산양을 보여 주신 것입니다.
 ‘인간의 절망은 하나님의 기회요 인간의 끝은 하나님의 시작이다’라는 말도 있습니다. 어떤 절망적인 순간이라도 끝까지 헌신할 때 하나님의 기적과 축복이 나타납니다.“하나님의 은혜의 시작을 보려면 자신의 끝에까지 도달해야 한다.”고 어느 분이 말했습니다.
 하나님은 가장 큰 축복을 주시기 전에 가장 큰 헌신의 결단을 테스트하시는 분입니다. 하나님을 위해서 가장 큰 것을 버리고 포기할 수 있는 용기와 결단을 보신 후에야 엄청난 큰 축복을 주시는 것입니다.
 하나님은 헌신할 수 없는 환경과 여건 속에서 헌신하는 것을 귀하게 보십니다. 보통 사람이 할 수 없는 헌신의 결단과 용기를 보시고 보통사람에게 주시지 않는 위대한 축복을 주시고 귀한 그릇으로 크게 쓰시는 것입니다.
 어린 소년은 하루 종일 굶고 배가 몹시 고팠지만 오병 이어를 주님께 드릴 때 다른 어른들도 못하는 위대한 일을 했으며 오천 명을 먹일 수도 있었고 열두 바구니를 남게 거두었으니 자기도 수지맞았을 것입니다.
 마리아가 비싼 나드 향유 옥합을 아낌없이 깨뜨려 예수님께 부을 때에 다른 제자들은 이해하지 못하고 낭비한다고 책망할 정도였는데 이처럼 큰 헌신을 했을 때 예수님의 큰 칭찬을 받고 엄청난 축복을 받았습니다.
 사렙다 과부가 3년 반이나 비 한 방울 오지 않는 큰 가뭄 속에서도 하나님의 종의 명령에 순종하여 마지막 먹고 죽으려고 하는 두 식구의 생명이 달려 있는 식사꺼리를 헌신했을 때 놀라운 기적과 축복을 체험했습니다.
 하나님은 놀라운 축복을 주시기 전에 큰 그릇으로 쓰시기 전에 위대한 헌신의 결단을 요구하십니다.
 
3. 순종의 신앙을 가졌습니다.
 
 하나님은 순종을 가장 기뻐하십니다. 아담과 하와는 하나님께 불순종하고 범죄 했으나 제2의 아담, 예수님은 십자가에 죽으시기까지 복종하심으로 구원의 사업을 완성하시고 순종의 본을 보여 주셨습니다.
 아브라함은 가장 순종할 수 없는 여건과 환경에서, 순종할 수 없는 하나님의 명령에 순종하여 놀라운 축복을 받았습니다. 순종하되 ① 주저하지 않고 순종했습니다. 아침 일찍 일어나 간 것을 보면 우물쭈물하지 않고 순종했다는 것을 알 수 있습니다. 또한, ② 말씀대로 순종했습니다. 그곳에 나무를 쌓고 나무를 벌여 놓고 이삭을 잡으려 했다고 했습니다. ③ 진실하게 순종했습니다. 정말로 “칼을 들어 치려”했습니다. ④ 허세가 없이 순종했습니다. 3일 길을 간 후에 막상 제사 드리는 장소에 갈 때는 두 사환과 나귀는 그곳에 머물러 두고 단 둘이 제사 드리는 곳에 갔습니다. 누구 보라고 하는 행위나 허세 부리기 위한 행위가 아니었습니다. 웬만하면 두 사환이 보다가 “주인님, 돌았습니까? 아들을 죽이다니요”하고 뜯어 말리면 “하나님, 나는 순종하려고 했는데 이 종들이 못하게 해서 그만 둡니다”하고 핑계라도 대고 싶었을텐데 아브라함은 그것이 아니었습니다. 진실하고 허세가 없는 순종이었습니다.
 이리하여 아브라함은 하나님이 준비해 두신 산양으로 대신 제사를 드리고 그곳 이름을 “여호와이레”즉 “하나님이 준비하셨다”고 이름을 붙였습니다.
 우리도 “여호와이레”를 믿고 하나님께 헌신하고 순종하는 생활을 해야 되겠습니다. 하나님은 우리를 위해 모든 것을 준비하셨습니다.
 첫째, 육신을 위해 먹을 양식도 준비하시고 입을 의복도 준비하시고 육신의 삶을 위해 필요한 모든 것도 준비해 두셨습니다.
 우리 집사람이 올드미스가 돼서 시집을 가기 위해 이렇게 기도를 했답니다. “하나님, 썩은 갈치도 제 갈 곳 임자가 있다 하는데 저도 어딘가 내 신랑감을 하나님이 준비하신 줄 믿습니다.”하고 기도했더니 나한테 시집을 왔다고 합니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하셨습니다.

 둘째, 영혼을 위하여 준비해 두셨습니다.
 아브라함과 이삭을 위하여 양을 준비하듯이 우리의 영혼을 위하여 세상 죄를 지고 가는 어린 양 예수 그리스도를 준비하셨다가 보내주셨습니다. 이제 누구든지 예수를 믿고 영접하기만 하면 영생을 얻고 구원을 받습니다.
 또한 영적 생활의 승리를 위하여 성령을 준비해 두셨고 영원히 살 천국의 영원한 집도 예비해 두셨습니다. “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집 에 거할 곳이 많도다…내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3)고 하셨습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리는 “여호와이레”의 하나님에 대한 확고한 신앙을 가지고, 염려와 불안을 버리고 참 평안을 가지고 승리하시기를 바랍니다. 아멘.





 




