
01권 - 01. 신앙 인격과 의지
<1974년 8월 25일 주일 낮 대예배 설교>
“내가 아무것도 스스로 할 수 없노라 듣는 대로 심판하노니 나는 나의 원대로 하려 하지 않고 나를 보내신 이의 원대로 하려는 고로 내 심판은 의로우니라”(요 5:30)
1. 신앙 인격과 의지
(요한복음 5장 30~33절, 6장 38~40절)
 
“내가 아무것도 스스로 할 수 없노라 듣는 대로 심판하노니 나는 나의 원대로 하려 하지 않고 나를 보내신 이의 원대로 하려는 고로 내 심판은 의로우니라”(요 5:30).
 저는 목회를 하는 동안 다음과 같은 질문을 많이 받곤 합니다. “왜 하나님께서는 선악과를 만드셔서 인간이 따 먹은 다음에 죄를 짓게 만들고 또, 그 범죄한 인간들을 구원하기 위하여 독생자를 주셨습니까? 만약, 하나님께서 선악과를 만들지 않았더라면 좋을 뻔하지 않았습니까?”하는 질문이었습니다.
 그러나, 하나님께서는 우리에게 자유 의지를 주셔서 그 자유 의지를 가지고 하나님을 섬길 수도 있고 반역할 수도 있지만 섬기는 것을 원하셨으며 범죄할 수도 범죄 하지 않을 수도 있지만 섬기는 죄를 짓지 아니하고 하나님의 뜻대로 살기를 원하신 것이지 로보트나 기계와 같이, 혹은 시계와 같이 빙글빙글 돌아가다가 태엽이 떨어지면 그대로 서곤 하는 그런 식의 사람을 만들기는 원하지 않으셨습니다.
 그러므로 우리에게 자유 의지를 주었다는 것은 범죄 하는 자에게는 큰 불행의 원인도 되지만 이 자유 의지야말로 우리 인간에게 주신 가장 큰 선물인 것을 기억하시기 바랍니다. 그런 까닭에 선악과를 만들어 놓으셨습니다. 그런데 인간은 자유 의지를 가지고 범죄 하여 저주를 불러들이게끔 되었던 것입니다. 그런고로 우리는 자의로 순종하는 생활을 해야 하는 것입니다.
 우리 사람들의 의지라는 것은 결정을 내리는 기관이기 때문에 마치 배의 키와 같은 것입니다. 배가 키에 의하여 방향을 결정하는 것처럼, 사람에 있어서도 인격의 삼요소인 감정과 의지와 지식, 이 세 가지가 있는데 이 중에 의지는 배의 키와 같아서 내 의지를 어떻게 결정하느냐에 따라 우리의 생의 방향이 달라지기도 하는 것입니다.
 그러므로 사람의 의지는 그 사람을 대표하는 것입니다. 사람이 좋으냐, 나쁘냐 하는 것도 감정이나 다른 무엇보다도 그 사람의 의지가 어떻게 되어 있느냐에 따라서 결정됩니다.
 그리스도인의 경우에도 좋은 그리스도인과 나쁜 그리스도인은 그 사람의 의지가 어떻게 되어 있느냐에 따라서 좌우되는 것입니다. 감정이라고 하는 것은 느낌을 표현할 뿐, 그렇게 깊은 요소가 못됩니다.
 그러나 의지는 그 사람의 정수입니다. 쉬운 말로 하면 사람의 뼈와 같은 것입니다.
 의지가 약하고 흔들리기 잘하는 사람은 뼈가 없는 사람처럼 흐물흐물한 그런 인격자입니다.
 조금 전에 말씀드린 것과 마찬가지로 인간의 자유 의지는 인간의 특권이며 최대의 선물인 것입니다. 그런데 아담은 그 의지로 말미암아 하나님을 반역하고 죄를 지어서 인간에게 멸망을 끌어들이고야 말았던 것입니다.
 그러나 제2의 아담인 예수 그리스도는 그 의지로 하나님께 복종하되 십자가를 지시고 죽으시기까지 복종하면서 자기의 뜻을 하나님의 뜻에 맞추었고 순종함으로 말미암아 우리 인생에게 구원을 가져왔으며 잃어버렸던 영생을 다시 찾게 해 주셨던 것입니다.
 그러므로 “내가 아무것도 스스로 할 수 없노라 듣는 대로 심판하노니 나는 나의 원대로 하려 하지 않고 나를 보내신 이의 원대로 하려는 고로 내 심판은 의로우니라”(요 5:30)고 말씀 하신 것을 볼 수 있습니다.
 예수님은 하루도 한 시간도 일 분도 자신의 뜻대로 살지 아니하고 하나님의 뜻에 따라 살았던 것입니다. 요한복음 6장 38~39절에“내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라…”고 했습니다.
 그러므로 우리 인생들이 참다운 행복을 찾고 보람있는 삶을 살며 하나님을 기쁘시게 하려는 생활을 하려면 내 뜻대로 살지 아니하고 하나님의 뜻에 맞추어서 하나님의 뜻에 복종하는 삶을 살게 될 때에 그는 온전한 성도가 되는 것이요 하나님이 기뻐하시는 신앙 인격을 소유하게 되는 줄로 믿습니다.
 카메라로 사진을 찍노라면 그 사진기에 초점을 맞추는 것이 있는데 가장 사진이 잘 나오는 것은 앞에 있는 것과 뒤에 있는 것이 딱 맞을 때입니다. 저는 여기서 다음과 같은 것을 생각했습니다.
 즉, 내 뜻과 하나님의 뜻이 다르게 되면 그 사람의 마음에는 언제나 혼돈과 불행이 있게 된다고 하는 것입니다. 그러나 가장 행복하고 보람 있는 삶이 무엇이냐 하면 내 뜻에다 가장 정확하게 맞추는 그 사람의 삶이 가장 훌륭한 삶이요, 진정한 의미의 행복과 만족을 얻을 수가 있다고 믿습니다.
 유명한 오스왈드 스미스(O. J. Smith) 목사는 30세 되던 해에 목사가 되었는데 그는 유명한 목사가 되기를 원하지도 않았습니다. 큰 교회 목사라는 명예를 바라지도 않았습니다.
 그가 어느 해 생일에‘하나님! 제 뜻대로 살지 말고 하나님 의 뜻에 꼭 맞는 목사가 되게 해 주십시오’라고 특별한 기도를 드렸는데, 그가 구하지도 원하지도 아니했어도 세계에서 제일 큰 교회의 목사가 되었고 제일 유명한 목사가 되어서 그 교회가 500명의 선교사를 내어보내는 신령한 교회가 되었던 것입니다.
 겟세마네 동산에서 예수님은 십자가를 지실 것을 앞에 놓고 기도하실 때 얼마나 괴롭고 쓰린 일이었는지“아버지여 할 수만 있다면 이 잔을 내게서 떠나게 하옵소서”라는 기도를 드렸습니다. 아마 그 기도를 하실 때 마귀는 좋아서 춤을 추었을 것입니다.
 그러나 곧 이어서 하신 말씀이“그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서”하고 기도를 드렸습니다. 훌륭한 기도입니다.
 주기도문에도“아버지의 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다”영어로는“Try will be done”즉, “당신의 뜻을 이 땅에서 이루어 주시옵소서”이것이야말로 훌륭한 기도의 한 표본인 것입니다.
 그러므로 우리의 신앙생활에 있어서도 지식이나 감정도 중요하지만 우리의 의지가 하나님의 뜻에 복종하고 하나님의 뜻을 따르는 것이 가장 중요한 것임을 믿으시기 바랍니다. 기독교에서 제일 큰 목적은 인간의 영에 생명을 불어넣어 주는 것과 또, 인간의 의지를 하나님의 뜻에 복종하도록 하는데 있는 것입니다.
 아무리 영감을 잘 받고 직관이 예민하고 환상을 보고 계시를 받고 음성을 듣는다 할지라도 그의 뜻에 맞출 줄 모르고 순종 할 줄 모른다면 그 모든 신비한 은혜도 다 헛것이 되고 마는 것입니다.
 여러분! 왜 아브라함이 믿음의 조상이 되었습니까? 왜 믿음의 표상이 되었습니까? 믿음이 훌륭했던 그는 100세나 되어서 모처럼 귀한 아들을 낳았습니다. 얼마나 귀하겠습니까?
 저는 40도 안 되었고, 또 딸도 있다가 아들을 하나 낳았는데 냉정하고 쌀쌀하다고 하는 편인데도 부흥회에 나갔다 며칠 만 있어도 그 아이가 보고 싶은 생각이 들곤 합니다.
 그런데 아브라함은 백 세나 되어 아들을 하나 낳았느니 얼마나 귀하겠습니까? 아주 정성을 다해 길렀습니다.
 그런데 하루는 하나님께서 청천벽력 같은 명령을 내리셨습니다. “아브라함아 너는 내가 지시한 모리아 땅에 가서 네가 가장 사랑하고 하나 밖에 없는 독자 이삭을 번제로 제사를 드리라”는 명령이었습니다. 보통 사람 같으면‘하나님 그게 무슨 말씀입니까 차라리 나의 목숨을 가져가십시오. 그건 죽어도 못 하겠습니다’라고 하기 쉬우나 아브라함의 훌륭한 신앙은 바로 여기에 있었습니다.
 그 말씀을 들을 때 그는“예”밖에 없었습니다.
 하나밖에 없는 가장 사랑하는 독자일지라도 데리고 가서 모리아 산에 묶어 놓고 칼로 찔러 번제로 드리려고 할 때 비로소 하나님은 아셨습니다.
 “아브라함아 아브라함아 이제야 알겠다 네게 그 하나밖에 없는 아들일지라도 나에게 아낌없이 드리려고 하는 너의 신앙을 알았다. 네 뜻을 나의 뜻에 순종하려 하는 너의 충성을 알았다.”아들은 다시 살아났습니다. 아브라함도 그 후에 더 큰 축복을 받았습니다.
 내 뜻대로 살지 아니하고 하나님의 뜻대로 사는 것은 불행이 오는 것같이 생각되지마는 진정한 의미에서 행복과 축복은 그 때에 오는 것입니다.
 모든 불행의 원인은 하나님의 뜻대로 살지 않고 내 뜻대로 살기 때문에 오는 것입니다.
 다니엘은 젊었을 때에 바벨론에 포로로 잡혀갔습니다. 왕이 특별대우를 해서“내 왕궁에서 먹는 진미를 먹도록 하여라 고기며 포도주며 좋은 것을 다 줄 터이니 마음대로 먹고 건강하게 지내라”고 했습니다. 그러나 다니엘은 뜻을 정하여 왕이 주는 진미와 떡, 고기, 술들을 먹지 아니하기로 하였습니다. 굳은 의지를 가지고 정하였습니다. 왜냐하면 그때 당시 고기나 술은 우상에게 제사를 지내고 나서 먹는 습관이 있었기 때문에 그것을 하나님 앞에 범죄 하는 줄 알았기 때문입니다.
 그는 비록 떡과 고기와 술은 못 먹었다 할지라도 하나님의 뜻대로 살고자 하는 굳은 결심을 가지고 뜻을 정하고 생활한 결과 몸이 더 건강해졌습니다.
 그러한 신념으로 평생 살았기 때문에 기도한다는 죄로 사자굴 속에 넣는다고 했지만 다니엘은 뜻을 정하여 창문을 열어놓고 두려움도 없이 하나님의 뜻대로 기도했더니 죽을 자리에서도 살아난 것입니다.
 여러분, 어떤 사람의 신앙이 훌륭합니까? 감정적으로 일시적으로 흥분하고, 또 왔다 갔다 하는 사람이 훌륭합니까? 아닙니다.
 우리의 뼈와 같은 가장 중요한 내 뜻을 하나님의 뜻에 순종하고 하나님의 뜻이라면 내 뜻을 여지없이 깨뜨리는 신자가 훌륭한 신자인 것입니다.
 오늘 여러분들 가운데는 아마도 친척이 어디를 가자고 한 사람도 있을 것이고 여름이 아주 가기 전에 들이나 강이나 바다로 놀러가자는 사람도 있었을 것이지만 뜻을 정하여 하나님의 성전으로 향했기 때문에 신령한 예배를 드리며 은혜를 받고 있으신 줄로 믿습니다.
 다니엘의 세 친구 사드락, 메삭, 아벳느고는 느부갓네살 왕의 신을 섬기지 아니하고 그가 세운 금 신상에 절하지 않는다고 타는 풀무 불 속에 집어넣어 태워 죽인다고 했지만 그의 명을 받들지 않았습니다. 왕은“이제라도 저 신상에 절만 해라 그러면 살려 주리라”고 했지만 그 다니엘의 친구들은“그런 말씀 마십시오 우리는 불 속에서 타 죽는다 하더라도 금 신상에 절하지 아니할 줄로 아옵소서”라고 담대히 대답했습니다. 그런 결과 맹렬히 타는 풀무 불 속에 집어넣어 죽이려 했으나 그 곳에서 죽지 아니하고 살아난 사실을 알 수 있습니다. 그러므로 신앙  생활에서 내 뜻을 하나님 뜻에 복종할 수 있는 단계에 이르지 아니하면 아무리 감정적으로 흥분하고 기뻐하며 은혜를 받았다고 하더라도 모두 무효로 돌아가고 마는 것입니다. 의지가 약한 자, 순종하지 않는 자는 뿌리가 깊지 아니해서 태양이 떠오르면 곧 말라버리는 풀과 같은 것입니다. 이 우주에는 두 가지의 뜻이 있습니다. 하나님의 뜻이 있고 사단의 뜻이 있습니다.그 중간에 자유 의지를 가진 사람이 있습니다. 이제 하나님의 뜻을 선택하느냐, 아니면 마귀의 뜻을 선택하느냐 하는 것은 우리 인간에게 달려 있습니다. 이런 때에 하나님의 뜻을 버리고 마귀의 뜻을 선택하게 되면 그 사람은 마귀의 종이 되고 불행하게 되는 것입니다. 자기 의지를 가장 많이 죽이는 자가 가장 유용한 하나님의 그릇이 되고 하나님을 가장 기쁘게 해 드리는 자인 것입니다.
 우리는 어느 정도 마음으로는 하나님과 연합할 수 있지만 내 의지를 깨뜨려 하나님과 연합하는 것은 제일로 힘든 것입니다.
 요한계시록에 보면 사도 요한에게 하나님이 말씀을 주시면서 받아먹으라고 하셨습니다. 그래서 요한이 그 말씀을 받아먹었더니 입에는 달콤하나 배에서는 쓰더라고 했습니다.
 ‘쓰다’라는 말은 무엇입니까? 감정적으로나 지적으로 받아들일 때는 하나님의 말씀이 달지만, 나의 의지적인 결단을 내려서 그 말씀을 실천하려고 할 때는 쓰디쓰고 괴로운 것입니다. 이 쓴맛을 경험하지 아니한 사람은 진정한 그리스도인이 아닌 것입니다. 모든 죄의 공통분모는 불순종입니다. 다시 말해서 내 멋대로 하고 내 뜻대로 하지 않는 것이 곧 죄라는 말입니다. 반드시 살인을 하고 간음을 하고 도적질을 하는 것만이 죄가 아닙니다. 그것도 물론, 죄이긴 하지만 근본 하나님의 뜻대로 하지 않는 것이 가장 큰 죄인 것입니다.
 그러므로 계란의 노른자와 같은 인간의 가장 고귀한 영혼까지도 의지의 지배를 당해야하기 때문에 우리가 의지적인 결단을 내리는 것이 얼마나 귀중한가를 똑바로 알아서‘하나님이여! 내 뜻을 버리고 내 뜻을 하나님의 뜻에 언제나 맞추는 생활이 되게 해 주소서’하고 예수님과 같은 기도를 하며 생활해 나가시기를 축원합니다.
 우리 하나님께서는 내 뜻, 나의 의지대로 살지 않고 하나님의 뜻대로 살게 하기 위하여 우리가 고통 받는 것을 원하지 않으시지만 고통과 실패와 쓰라림의 손길로 우리를 치시곤 하는 것입니다.
 다시 말하면, 슬픔과 고통과 환란과 재난과 실패의 쓰라린 경험을 통해서“자 네 뜻대로 해야 이것밖에 없으니 내 뜻에 복종하고 살아라” 하시며 어서 속히 복종하고 하나님께 항복하게 하는 것을 가르쳐 주시는 것입니다. 즉, 고난의 십자가를 통하여 우리의 의지와 인간의 못된 고집을 깨뜨리시는 것입니다.
 그러므로 많이 얻어맞고 많이 깨어진 사람이 하나님의 귀한 그릇이 되고 신령한 복을 받는다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 그러므로 내 뜻은 하나님 앞에서 여지없이 깨어져야 하고 내 고집도 깨어져서 지렁이처럼 부드러워져야 하는 것입니다.
 구약 이사야서에 보면 하나님께서는“지렁이 같은 너 야곱아 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산 들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것 이라”고 했습니다. 왜 지렁이라고 그랬습니까? 인간의 고집, 인간의 의지와 같은 것은 깨져야 된다는 말씀인 것입니다.
 구약 사무엘하 16장 이하에 보면, 다윗이 아들 압살롬에게 쫓겨나 피난을 내려갈 때 하잘것없는 시므이라는 사울의 족속 가운데 한 사람이 언덕 위에 서서 다윗을 향하여 저주하며 말  하기를 “피 흘린 자여 네가 남의 피를 그렇게 많이 흘리게 하더니 네가 그 꼴을 당하는 구나”하고 비방을 하고 티끌을 뿌리는 것을 보고 옆에 있던 장수들이“저 못된 놈을 죽이리까” 할 때 다윗은“아니다 내 아들도 나를 반역하는데 저 시므이가 나를 욕하고 저주하는 것은 하나님이 시므이에게 저주하라고 했기에 저주하고 욕하는 것인데 너가 어찌 그리하느냐고 할 자가 어디 있느냐. 참고 있노라면 하나님께서 저 시므이를 내게 굴복하게 하는 때를 주신다”고 하면서 죽이지 못하게 하였습니다. 다윗은 자기가 당하는 모든 슬픔과 고통이 우연한 것으로 알지 아니하고 하나님이 자기에게 가르치시는 교훈으로 받아 들였습니다.
 선지자 요나는 니느웨로 가라는 것이 하나님의 뜻이었는데 자기의 뜻대로 다시스로 가다가 큰 풍랑을 만났습니다. 그럴 때에 요나는 깨달았습니다. 그리고는 배에 탄 사람들에게“너희가 이 큰 풍랑을 만난 것은 나 때문이다 나를 들어 바다에 던지라”고 했던 것입니다.
우리가 때때로 내 마음 속에, 내 가정에, 혹은 내가 속한 기관에 풍랑이 일어나고 걷잡을 수 없는 혼돈이 일어나는 것은 하나님의 뜻을 거스르고 내 뜻대로 살려 했기 때문에 오는 것입니다.
 요나가 나를 들어 바다에 던지라고 한 것처럼, 내 뜻을 죽여 버리게 될 때에 풍랑은 잔잔해지고 하나님의 구원의 손길은 다시 나타나게 되는 것입니다.
 그러므로 고난과 시련이 올 때에 원망 불평하지 마십시오. 우연이라고 생각하지 마십시오. 오로지 그것을 달게 받고서 내 뜻이 깨어지게 되도록 하는 것이 중요한 것입니다.
 회개라고 하는 말의 원어는 메나토이아(metanoia)라고 하는 데 그 뜻은‘마음과 생각을 바꾼다’ 는 말입니다. 따라서 회개는 소리치고 우는 것만이 아니고 내 고집대로 살려고 하는 것을 깨뜨리고 변경시켜서 하나님의 뜻에 동의하는 것(agree with)입니다. 여러분! 우리가 지금까지 얼마나 하나님의 뜻대로 살았습니까? 입으로는‘주여, 주여’하면서도 내 고집대로 내 뜻대로 살면서 여지껏 하나님의 마음을 아프게 하지는 않으셨습니까? 모든 불행과 근심과 걱정과 실패의 원인은 바로 내 뜻대로 사는 데서 오는 것입니다. 그러므로 환란과 역경과 실패를 통하여 내 뜻과 고집이 속히 깨어지고 하나님께 순종 하는 것을 배워야 됩니다. 의지적인 결단을 내려서 얼마나 내 뜻을 굽혀 하나님의 뜻대로 사는가? 고난이 오고 손해가 오고 핍박이 오더라도 하나님께 순종하는 그런 사람이 가장 훌륭한 신앙의 소유자인 줄로 믿습니다. 다음으로 한 가지 더 말씀 드릴 것은‘하나님의 뜻을 어떻게 아느냐’하는 것입니다. 우선 하나님의 말씀을 읽을 때 알 수 있습니다. 어떤 경우에는 말씀으로도 모를 때가 있습니다. 그때에는 기도를 드려야 합니다.
문제를 놓고 하나님께 간절히 기도하면 하나님은 뜻을 나타내십니다. 끝으로 하나님이 기뻐하시는 뜻 중 대표적인 두 가지만 들고 오늘 말씀을 맺겠습니다.
 
1. 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻은 영혼을 구원하는 것입니다 
 한 사람의 영혼이라도 구원하고자 하는 것이 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻 가운데 하나인 것입니다. 그러므로 요한복음 5장 34절에“…다만 이 말을 하는 것은 너희로 구원을 얻게 하려 함이니라”하셨고, 또 요한복음 6장 40절에는“내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라”하셨습니다. 하나님 이 가장 기뻐하시는 뜻은 하나의 영혼이라도 예수를 믿어서 구원을 받게 하는 일입니다. 베드로후서 3장 9절에 보면“주의 약속은 어떤 이의 더디다고 생각하는 것같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”고 했습니다. 하나님은 한 사람이라도 더 믿고 회개하여 구원 받기를 원하십니다. 지난번 엑스폴로 74대회를 했는데, 어떤 분들은 반대를 한다며 하는 말이 수많은 돈을 없앤다느니 어느 누구만을 높여 준다느니 했지만 저는 그 대회의 대회장인 김준곤 박사님을 일주일 이상 가까이 대해 봤는데, 그분의 마음속에는 피 묻은 그리스도를 이 민족 한 사람 한 사람에게 심어 주어서 구원 받고 영생을 얻고 천국에 보내고자 하는 불타는 마음이 그에게 있는 것을 알고 저는 무조건 그의 하는 일에 동의하고 밀어 주기로 했습니다. 하나님의 일을 하지 아니하고 뒤에서 비평이나 하는 것은 것보다 낫습니다. 돈을 몇억 아니라, 몇 백억을 없애고라도 온 천하를 주고도 바꿀 수 없는 한 사람의 영혼을 구원하는 것이 더 귀중한 것입니다. 어떤 사람은“왜 그렇게 예배당을 몇 천만원씩 들여가면서 크게 짓습니까?”합니다. 그러나 생각해 보십시오. 죄를 짓게 하는 극장 같은 건물은 몇 억을 들여서라도 짓는데 사람의 영혼을 구원하는 교회를 짓기 위해 돈을 쓰는 것이 낭비입니까? 몇 억, 몇 백억이라도 이러한 전도 사업을 위한 것은 낭비가 아니요, 아까울 것이 없는 것입니다. 여러분! 우리가 사는 목적도 여기에 두어야 합니다. 내가 돈을 버는 것도 시간을 쓰는 것도 어떻게 해서라도 한 사람이라도 더 구원을 받게 하는데에 목표를 둘 때 그 사람의 뜻은 하나님의 뜻과 일치하게 되는 것입니다.
 
2. 하나님을 기쁘시게 하는 뜻은 하나님께 영혼을 돌리는 것입니다
  내가 사는 동안 모든 일을 통해서 하나님께 영광을 돌리는 것, 이것이 하나님께서 가장 기뻐하시는 것입니다. 마이크는 소리를 확대하는 것이 목적이요, 시계는 돌아가는 것이 목적이 아니라 시각을 알려 주는 것이 목적입니다. 그렇다고 하면 인간의 목적은 무엇입니까? 그것은 먹고 마시고 입고하는 것이 아니라, 목적만을 두고 얘기할 때는 오로지 하나님의 영광을 나타내는 것이 인간의 목적이라 할 수 있습니다. 요한복음 5장 44절에 보면“너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐”라고 하셨습니다. 하나님의 영광을 구하면서 살려고 할 때에 언젠가 그 사람에게는 영광을 얻게 해 주십니다. 저뿐 아니라 여러분도 매일 매일 한 사람의 영혼이라도 구원하고 무엇이든지 하나님의 영광을 드러내면서 생활할 때에 하나님이 그를 높여 주시고 또 축복해 주신다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 여러분! 우리 교회가 앞으로 천 명, 2천 명, 3천 명의 신도를 목표로 큰 교회를 꿈꾸는 것도 우리가 큰 교회라고 자랑하려는 것은 절대 아닙니다. 저는 하나님 앞에 기도합니다. ‘주여, 큰 교회의 목사가 되는 것이나 유명한 목사가 되기 위하여 이와 같은 일을 하는 것이 아닙니다. 언제나, 또 아무리 작은 개척교회라 할지라도 하나님의 뜻이면 순종하고 따르겠습니다. 저의 영광을 위해 교회가 부흥되고 전도 사업을 하고 교회가 커진다면 원치 않습니다. 한 사람의 영혼이라도 더 구원하는 데만 뜻이 있게 해 주시옵소서’하고 기도합니다.
 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31)고 했습니다. 사도 바울은 “나의 나 된 것은 하나님의 은혜라”고 했습니다. 그가 그렇게 훌륭한 일을 했지만 그게 다 하나님의 은혜로 된 것이며, 하나님께 영광을 돌리는 것이라고 했습니다. 그는“만삭되지 못한 자”라고 했습니다. “죄인 중의 괴수”라고 했습니다. 언제나 자기를 낮추고 하나님의 영광만을 드러내려고 했기 때문에 하나님께서 사도 바울을 높이 들어 쓰신 것입니다. 이와 같이 하나님의 영광만을 드러내고자 할 때에 그 사람의 뜻은 하나님의 뜻과 일치하게 됩니다. 사랑하는 여러분! 이제부터 우리는 내 뜻대로 살지 말고 하나님의 뜻을 추구하면서 무슨 일을 하든지 하나님의 영광을 드러내어 한 사람의 영혼이라도 구원하고자 하는 불타는 마음을 가지고 살아 가시기를 주님의 이름으로 축원합니다.  아멘.

 





01권 - 02. 고통은 왜 있는가
<1974년 9월 8일 주일 낮 대예배 설교>
주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다 (애 3:33)
2 고통은 왜 있는가
예레미야애가 3장 19~39절
 
주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다 (애 3:33)
 세상의 많은 사람들은 거의가 다 이렇게들 말합니다. “사랑의 하나님이 정말 계신다면 왜 이렇게 불행과 고통이 있고, 또 그대로 보고만 계십니까? 그리고 저 공산당들은 왜 그냥 두어 서 불안에 떨게 하고, 왜 홍수는 나서 수많은 사람들이 죽어가게 합니까? 왜 고칠 수도 없는 무서운 질병 속에서 고통을 당하게 내버려 두십니까?”하는 의문을 지닌 사람들을 보게 됩니다. 사실, 이 세상에는 수많은 불행과 고통이 있습니다. 그러나 이러한 고통과 불행을 당하는 것이 하나님께서 보시기에 좋아서 내버려 두시는 것은 절대로 아닙니다. 그래서 오늘 본문 말씀 가운데 보면“주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시라”고 하신 것을 볼 수 있습니다. 다시 말해서 이러한 고통과 환난이 있는 것은 우리 인생들에게 유익하기 때문에 있다는 말씀인 것입니다. 그러면 고통은 왜 있고 무슨 유익이 있다는 말씀입니까?
 
1. 하나님을 찾고 믿게 하기 위해서인 것입니다 
 어린아이들이 낮에 밖에 나가서 놀 때는 전혀 아빠, 엄마, 집 생각 안하고 재미있게 놉니다.그러나 갑자기 위험한 일을 당할 때는 엄마! 하고 집으로 뛰어 들어오는 것을 종종 보게 됩니 다. 이와 마찬가지로 인간은 인간의 창조주가 되시고 축복의 근원이 되시는 하나님을 섬기며 살아가게 되어 있는데, 배신하고 반역하며 제 멋대로 살려고 합니다. 그러다가 고통과 불행 에 직면하게 되면 그제서야 절대자 하나님을 찾고 부르짖게 되는 것을 많이 볼 수 있습니다. 자기만을 의지하고 살다가 절망에 처할 때 하나님을 찾고 의지하게 되는 것입니다.
 이스라엘 백성들이 애굽에서 평안할 때에는 하나님을 찾지도 않고 부르짖지도 않았습니다. 그러나 바로 왕에게 고문을 당하고 고역을 받게 될 때에야 하나님께 부르짖었던 것입니다. 마찬가지로 사람들이 편안하고 세상에 소망을 두었을 때는 하나님을 찾지도 않고 의지하지도 않습니다. 그러나 절망의 벽에 부딪치게 될 때에 그제서야 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니 다” 하면서 하나님 앞에 항복하고 따르게 되는 것을 많이 보게 됩니다. 어떤 사람은“저 여자와 결혼만 하면 예수를 믿겠습니다”, “저는 아들이 없는데 귀한 아들 하나 주시면 잘 믿겠습니다”라고 합니다. 그러나 그러한 조건이 이루어질 때“하나님 정말 감사합니다” 하고 잘 믿는 사람은 보기 힘듭니다. 그러나 사랑하는 남편, 혹은 아내가 죽어가거나 철석같이 믿었던 남편이 바람을 피우고, 또 사랑하는 자식이 고통을 당하고 죽어가게 될 때, 그 고통으로 인해 하나님께 찾아 나오는 사람은 오히려 많이 보게 됩니다. 뿐만 아니라, 사업의 실패와 질병의 고 통 속에서 하나님을 찾게 된 경우도 많이 볼 수 있습니다. 아마도 여러분 가운데도 평안하고 아무런 시험이 없었더라면 예수를 믿지 않았을 사람이 많이 있을 것입니다. 그러므로 이러한 환난과 고통이 그 당시에는 쓰리고 아프지마는 이러한 고통을 통하여 하나님께서는 자기 자녀들로 하여금 하나님을 찾고 믿게 하기 위함이라는 사실을 바로 깨닫고 하나님을 향하게 되면 여러분에게는 유익이요, 무한한 은혜와 축복이 됨을
믿으시기 바랍니다.
 
2. 천국을 사모하게 하기 위해서입니다
 칼빈(J. Calvin)은“이 세상에 고통이 많은 것은 천국을 사모하는 마음을 가지게 하기 위해서이다”라고 말했습니다. 여러분! 이 세상이 살기 편하고 행복하게 잘 살 수 있다면 천국 같은 것은 있으나 없으나 찾지 않을 것입니다. 그러나 세상에서 환난과 고통을 당하게 되므로 근심과 고통과 슬픔이 없는 영원한 하늘나라를 사모하게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에게 편안하게 살 때에는 약속의 땅 가나안을 그리워하지도 않고, 돌아가려고도 하지 않았습니다. 그러나 견딜 수 없는 압박과 고통을 당하게 될 때 그제서야 가나안으로 돌아가고 싶은 마음을 갖게 되었던 것입니다.
 여러분! 우리 하나님께서는 이 세상에서 눈물과 근심과 질병, 심지어는 죽음의 고통을 통해서라도 눈물이 없고 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 없는 영원한 천국으로 우리를 몰아 넣으신다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 이 세상에서의 환난과 고통은 우리에게 유익한 것입니다. 안개와 같이 잠깐 있다가 사라지는 세상에서는 고통을 받더라도 영원한 지옥의 형벌을 면하고 영원한 천국에서 영생과 복락을 누리게 하신다는 사실을 우리는 알아야 하겠습니다. 그러므로 백 년 미만을 사는 이 세상에서는 고난을 당해도 천국에 영원한 행복을 누리는 편이 훨씬 유익한 것입니다.
 
3. 하나님께 순종하게 하기 위해서입니다
 대부분의 환난과 고통은 하나님께 순종하지 아니하고 내 멋대로 살고 죄를 짓게 될 때 오는 수가 많이 있습니다. 그래서 불순종하고 제 멋대로 살다가도 고통이 닥치면 잘못을 깨닫고 회개하는 사람도 많이 보게 됩니다. 시편 기자는“고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”(시 119:67)라고 고백했고, 계속해서“고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”(71절)라고 했습니다. 그러므로 어떤 의미에서는 우리가 당하는 질병이나 고통은 하나님이 우리가 미워서 주시는 벌 값이라기보다는 그것을 통하여 더 하나님의 뜻에 맞는 생활을 하라는 하나님의 사랑의 채찍으로 알아야 할 것입니다.
 구약의 다윗도 젊어서 고난과 역경 속에 있을 때에는 오히려 죄를 짓지 않았습니다. 그러나 평안할 때 늦도록 낮잠을 잔 후에 옥상을 거닐다가 목욕하는 여인을 보고서 범죄 하게 되었던
것입니다. 그런 일이 있은 후, 그 여인에게서 아들을 낳았는데 그만 그 아들이 병들어 죽게 되었습니다. 그 때 다윗은 자기의 죄를 뉘우치면서 일주일 동안 베옷을 입고 금식하며 회개의 기도를 드렸습니다. 그러나 그 아이는 죽고 말았습니다. 그러자 다윗은 아들이 죽었음을 알고는 태연하게 슬픈 기색을 내지 아니하고 식사도 하고 나라도 보살피게 되었습니다. 그 때 궁궐의 신하들은 하나같이 놀랐습니다. 아주 이상할 정도로 생각했던 것입니다. 그러나 다윗은“내가 이 벌을 받아 마땅한 죄인이라”는 생각을 했기 때문에 하나님을 원망하거나 누구를 탓하지도 않았던 것입니다.
 여러분! “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라”(히 12:6)고 했습니다. 계속 해서“징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라”(히 12:8)고 했고, 또“무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬펴 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니”(히 12:11)라고 했습니다. 그러므로 환난과 고통과 실패를 통해서 하나님께 순종하며 하나님의 뜻대로 사는 방법을 가르쳐 주시기 위한 것이므로 우리에게는 유익이요, 바로 깨닫는 자에게는 무한한 은혜요 축복이 됨을 믿으시기 바랍니다.
 
4. 인내와 능력을 주시기 위해서입니다
 미국의 어느 잡지에 5천 년 묵은 나무가 있다는 기사가 실린 것을 보았습니다. 이 나무가 어떻게 오래 살았느냐 하면 땅이 좋은 것도 아니라고 합니다. 산언덕에 바람이 부딪치고 바위 가 많은 토양이라는 것입니다. 그런데 이 나무는 땅도 나쁘고 모든 조건이 나쁘지만 오히려 뿌리는 아주 깊이 박혀 있어 다른 나무들은 다 시들어 죽어도 죽지 아니하고 5천 년 이상을 살아 온 것입니다. 마찬가지로 하나님이 우리들에게 대해서 평안하게 온실의 꽃과 같이 돌보시는 것만이 하나님의 사랑이 아닌 것입니다. 온실에서 자란 꽃은 햇볕이 쪼이고, 또 조금만 추위가 와도 금방 시들어 죽어 버리는데 이 온실의 꽃과 같은 사람을 하나님은 원하지 않으십니다. 어떠한 환난과 시련과 역경이 오더라도 힘차게 이기고 참고 나갈 수 있는 그런 신자가 되게 하시기 위해서 때로는 하나님 자신이 원하지 아니하시지만 시련과 환난과 고통을 당하게 내버려 두시는 것입니다.
 아프리카 어느 곳에는 강물이 얼마나 물결이 센지 그 강을 건너는 사람은 누구나 다 바윗돌을 하나씩 짊어지고 간다고 합니다. 왜 그런고 하면 바윗돌을 지고 가기는 힘들지만 빈 몸으로 건너가다가는 물결에 휩쓸려 떠내려가기 때문에 할 수 없이 지고 건넌다는 것입니다. 마찬가지로 우리의 심령도 평안하기만 하면 기도도 하지 않게 되고, 예배당에도 다니기 싫게 되고, 신앙의 자세가 나태해집니다. 그러나 한 번씩 풍랑이 일어나고 파도에 부딪치게 될 때에 하나님을 향하여 진정으로 부르짖게도 되고 믿음이 자라게 되고 그 심령은 성숙하게 되는 것입니다. 이토록 하나님께서는 시련과 절망을 통하여 믿음과 기도로써 어떠한 환경이라도 이길 수 있는 인내와 힘을 주신다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 모세가 이끄는 이스라엘 백성들이 바란 광야에서까지 이르렀을 때입니다. 그 때에 하나님께서는 그 가나안 땅을 탐지할 정탐꾼을 열두 명 택해서 보내게 했습니다. 그 열두 명의 정탐꾼이 가나안을 정탐하고 돌아와서 백성들 앞에서 보고하는데 열 명은 모두가 다 부정적이었습니다. 그들은 보고하기를“그 땅 거민은 강하고 성읍은 견고하고 또 그 사람들은 보니 키가 큰데 우리는 그들 앞에 서면 메뚜기와 같습니다”하면서 근심하며 부정적인 보고를 했던 것입니다. 그 때에 그들 중에 여호수와와 갈렙은 백성들에게 보고하기를“아니다, 그들은 우리의 밥이다 그러므로 문제 없습니다 쳐들어갑시다”하고 긍정적이고 용감한 보고를 했던 것입니다. 이 말씀 가운데 보면 왜 우리의 밥이라고 했습니까? 밥이란 잘 먹고 소화시키면 힘이 생기고 건강이 오게 됩니다. 마찬가지로 우리가 당하는 시험과 환난은 밥과 같아서 그것을 잘 먹고 소화하기만 하면 힘이 생긴다는 말씀인 것입니다.
 여러분! 일찍이 위대한 종들은 절망과 실망할 수밖에 없는 고통을 당하지 않은 사람은 없습니다. 저는 아직 이렇다 할 훌륭한 목사는 못 되었습니다만 오늘날 이 만큼이라도 복음을 전 하고 가는 곳마다 부흥회를 인도하고 많은 사람을 구원하도록 쓰임을 받기까지는 제 나이에 비해 여러 가지 고통과 절망스런 일들을 많이 겪었기 때문이라고 자신 있게 말씀드릴 수가 있는 것입니다. 만일, 평안하게 아무런 고생도 없이 자랐다면 제가 여러분 앞에서 이런 말을 할 자격도 없을 것입니다. 여러분! 그러므로 여러분에게 어떠한 환난과 고통이 밀어닥칠 때 어리석게 원망하거나 낙심하지 말고 오히려‘하나님께서 이 시련과 고통이 지나간 다음에는 어떤 은혜를 주시려나이까 감사합니다!’하고 감사의 기도를 드리시기를 바랍니다. 그러나 어려운 시험을 당하게 될 때 믿음이 없는 사람은 ‘아이구, 난 예수를 잘 믿으려고 하는데 왜 이런 시험이 오나’하면서 참지 못하고 포기해 버리는 사람도 많이 보게 됩니다. 여러분! 예수를 믿고 나면 오히려 더 시험이 오고 질병이 찾아올 수도 있습니다. 왜 그런가 하면 힘든 시련의 고비가 지난 다음에 복을 주어야 그 은혜가 고마운줄 알고 그 복을 받아서 감당할 수 있는 사람이 되기 때문인 것입니다. 이제 마지막으로는 고통과 시련을 극복할 수 있는 방법을 몇 가지 말씀드리겠습니다.
 
 ① 회개하고 돌아서는 것입니다.
 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라”(대하 7:14)고 말씀하셨습니다. 환난과 고통과 재난을 당했을 때에 하나님 앞에 회개하고 겸손하게 하나님을 찾고 기도하게 되면 그 환난과 고통을 제하시고 치료하시고 고쳐주시며, 축복해 주시겠다는 말씀인 것입니다.
 
 ② 십자가를 자원해서 지는 것입니다.
 여러분이 남의 아기를 억지로 보라면 정말 귀찮습니다. 그러나 제 자식을 안아 줄 때는 팔도 아픈 줄 모르고 힘든 줄을 모르고 즐겁게 잘 보게 됩니다. 여러분! 어차피 환난과 고통당할 바에는 내가 자원해서 믿음으로 십자가를 지는 고난을 자취하라는 것입니다. 그렇게 될 때에 쓸데없는 불행과 고초는 면해 주시는 것입니다. 아무래도 고통과 고생을 겪을 바에는 믿음으로 축복받는 고생을 하자는 말입니다. 모세가 공주의 아들이 되었을 때 장차 대 애굽의 황제가 될 수 있었습니다. 그러나 모든 것을 분토와 같이 버리고 자기 백성과 함께 고난을 자취할 때에 어리석은 것 같았으나 놀라운 축복을 받았고 영원한 기업을 받은 사실을 우리는 성서를 통해서 잘 압니다. 분명히 믿음으로 하는 수고와 고생은 하나님께서 축복으로 갚아 주시고, 그 대신에 다른 고난과 고통은 막아 주신다는 사실을 체험하시길 주의 이름으로 부탁드립니다.
 
 ③ 믿음과 기도의 생활을 미리 잘 해야 합니다.
 어려운 고통과 시험이 올 때에‘아이구, 하나님 나를 살려 주십시오’하지 말고, 시험과 고통과 재난이 오기 전에 미리 믿음 생활 잘 하고 기도 생활 잘 하라는 것입니다. 나 자신만 아니라 내 가정, 내 교회, 나아가서 우리나라와 민족을 위해서 정신차려 기도를 해야 될 것입니다. 그렇지 않고 나 하나만 편히 잘 먹고 잘 살겠다고 하면 자신은 물론이거니와 가정과 나라까지도 말할 수 없는 어려운 수난을 겪게 된다는 사실을 잊어서는 안 될 것입니다.
 성경에 보면 하나님께서 노아에게 홍수를 대비해서 방주를 지으라고 하셨습니다. 그런데 이 방주는 삼 층으로 되어 있었습니다. 왜 삼 층으로 되어 있는지 아십니까? 홍수가 나서 파도가 부딪칠 때 일 층에 내려가 옆을 내다보니 무서운 물결만 보입니다. 이층에 올라가도 망망한 물결과 시뻘건 흙탕물만이 보입니다. 그러나 그 무서운 물결 속에서도 삼 층에 올라가 보니까 비로소 맑은 하늘이 보이고 하나님과의 언약이 생각이 나서 기도할 수 있게 된 것입니다.
 일 층은 무엇입니까? 우리의 육신의 생각과 눈을 말합니다. 즉, 우리가 환난과 고통의 홍수를 만날 때에 육신의 생각과 눈으로 보게 되면 절망 할 수밖에 없습니다. 이 층은 인간의 혼 을 말합니다. 그것도 마찬가지입니다. 그러나 삼 층에 올라와서, 즉 믿음의 눈, 소망의 눈을 가지고 보게 되면 국가 정세가 혼란하고 가정 형편이 말할 수 없이 비참한 궁지에 몰렸다 하 더라도 그 가운데서 소망을 가질 수 있고 기쁨으로 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 환난이 오고 고통의 홍수를 만날 때에 일 층, 즉 육신의 눈으로 바라보지 마십시요. 인간의 지식이나 지혜를 가지고도 해결하려 하지 마십시요. 영혼의 눈, 곧 믿음과 기도로서 이 모든 것을 극복하고 승리하는 삶이되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
 ④ 하나님께 맡기고 살아야 합니다.
 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”(벧전 5:7)고 말씀하고 있습니다. 과거에는 근심, 걱정, 불안 고통의 짐을 나 혼자 지고 고생했지만 이제는 다 하나님께 내어맡겨 버리라는 말씀입니다. 십자가 앞에 나와서 근심의 짐, 죄의 짐을 다 맡기고 의지하게 될 때에 하나님은 그를 보살펴 주시고 책임져 주시는 것입니다. 할렐루야!
 
 ⑤ 자기 중심의 생활을 버리십시오.
 여러분! 나 중심, 내 이기주의적인 생활을 하면 오히려 더 불안해지고 고통은 심해지는 것입니다. 그러나 남을 위해서 살겠다고 할 때에는 마음이 기뻐지는 것입니다. 자기중심의 사람은 남편이나 아내나 자식 혹은 교인을 대할 때에 불안해집니다. 그러나 남편이나 아내나 자식이나 혹은 교회를 위해서 칭찬이나 존경보다는 희생하려는 한 알의 밀알이 되려 할 때, 그는 기뻐지고 그의 생애는 더 빛나게 되는 것입니다. 아무쪼록 여러분들은 자기중심의 생활을 하지 마십시오. 어떻게 하면 좀더 내가 남을 돕고 하나님의 영광을 위해서 살 수 있을까? 하는 거룩한 마음을 가지십시오! 예수님께서는“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 분명히 말씀하셨습니다. 내 중심의 생활을 버리고 다른 사람을 위해서, 하나님 중심의 삶을 살겠다고 하는 그런 자에게 고통은 물러가고 진정한 평안이 오게 된다는 사실을 기억하시기 바랍니다. “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31)고 말씀하고 계십니다. 지금까지 말씀드린 이 모든 말씀을 기억하시고 말씀대로 순종하여 축복받는 생애가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.






01권 - 03. 복음의 빚진 자
<1974년 9월 15일 주일 낮 대예배 설교>
헬라인이나 야만이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 그러므로 나는 할 수 있는 대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라(롬 1:14~15)
3 복음의 빚진 자
로마서 1장 14~17절
 
헬라인이나 야만이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 그러므로 나는 할 수 있는 대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라(롬 1:14~15)
 우리 자신을 자세히 살펴 보면 우리는 많은 사람에게 여러가지의 빚을 지고 있는 것을 알 수 있습니다. 복음의 빚도 지고, 은혜의 빚도 지고 사랑의 빚도 걸머진 사람들입니다. 하나님께 대해서도 은혜의 빚을 진 사람들이고, 부모님께 대해서도, 형제에 대해서도 사랑의 빚을 많이 지고 있습니다. 뿐만 아니라 동족에게도 빚을 지고 미국과 같은 나라에서도 허다한 도움을 받았으니 그 또한 빚이라고 생각할 수 있습니다. 우리는 이러한 빚진 자라고 하는 의무와 책임을 깨닫게 될 때에 새로운 마음의자세를 갖고 좀 더 보람 있는 삶을 살게 될 줄 압니다.
 빚을 진 자는 언제나 가혹하고 잔인하고 교만합니다. 일만 달란트 빚진 자를 탕감해 주었더니 그는 백 데나리온의 빚을 진 자를 찾아가 멱살을 잡고 빨리 빚을 갚으라고 호통을 친 이 야기라든가, 유명한 세익스피어의「베니스의 상인」이라는 작품에서 샤일록이 채무 이행을 하지 않는 자의 젖가슴 1파운드를 빚 대신 요구하는 냉혹하고 잔인한 유대인의 이야기는 너무도 아픈 충격을 주는 이야기입니다.
 그러나 빚진 자는 그와 반대로 어쩔 수 없이 겸손합니다. 또 빚을 갚기 전에는 빚진 자는 마음을 놓지 못하며 죄송한 마음을 갖습니다. 아무리 착한 일을 했어도 그의 마음은 이웃에게 늘 송구한 마음 밖에는 없는 것입니다.
 여러분! 우리는 다 빚진 자처럼 살아야 할 것입니다. 더욱이 예수 믿고 구원 받은 자라면 복음의 빚을 걸머진 사람이라는 것을 깨닫고 복음을 듣지 못한 불행한 많은 사람들에게 복음을 전해야 되겠다는 사명감과 책임감을 가져야 올바른 신자이며 그러한 교회가 진정으로 부흥되고 항상 발전을 멈추지 않는 생명 있는 교회라고 확신합니다. 복음의 빚을 갚기 위하여 최선의 노력을 우리는 경주해야 되겠습니다. 미숙한 사람일수록 책임감과 의무감이 모자라고 성숙한 사람일수록 강합니다. 마찬가지로 미개인일수록 책임감이 없고 문명인일수록 이것이 강합니다. 신앙적인 측면에서도 미숙한 초신자는‘나 하나 예배당에 와 주면 됐지 무엇 하러 전도하랴’하지만 성숙하고 깊은 신앙인일수록 구령열에 불타고 한 사람이라도 주의 복된 말씀을 듣게 하려고 애를 쓰는 것을 볼 수가 있습니다.
 사도 바울은 본문에“내가 헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게나 다 내가 빚진 자라”고 했습니다. 바울은 이 복음의 빚을 갚아 주지 않으면 안 된다는 책임감에 불타는 사람이었음을 알 수가 있습니다. 기독교를 핍박하고 예수 믿는 자를 박해하던 그가 부활하신 예수를 만난 뒤에 새사람이 되어 죽기까지 예수의 십자가와 그 부활을 증거 하면서 심지어 내가 이 복음을 전하지 않으면 내게 화가 있으리라고까지 했던 그의 불붙은 사명감을 생각할 때, 우리는 진정으로 거듭나서 구원의 확신을 가진 자라면 이 구령 사업에 우리의 정열을 쏟지 않으면 안되리라고 믿습니다. 내가 알고 있는 어떤 사람은 딸기코였는데 우연히 어느 돌팔이 의사에게 치료를 받고 본래대로 멋진 코를 지니게 되자 너무나 신기하고 기뻐서 길에서건 차 안에서건 딸기코를 만나기만 하면 그 돌팔이 의사를 찾아 갈 것과 딸기코라는 부끄러운 이름을 씻을 것을 열심히 역설했다고 합니다. 이렇게 하찮은 딸기코를 치료해 준 의사의 일도 열심히 알리려고 하거늘 하물며 절망과 좌절에 빠졌던 우리가 이 복음을 받아들인 순간 새로운 삶과 행복을 되찾고서 가만히 있어서야 되겠느냐는 것입니다.
 예를 들어 어떤 의사에게 여러분의 문둥병을 고침 받았다고 하면 문둥병 들린 사람에게 여러분을 고쳐 준 의사의 놀라운 재주와 기술을 전하지 않고 견디겠습니까? 그 문둥병 환자가 만약 그 말을 믿지 않으면 억지로라도 그 의사 앞에 끌어다 놓는 것이 인지상정이 아니겠느냐는 것입니다.
 여러분! 레닌이 1917년 제정 러시아에 대한 혁명의 기치를 높이 들었을 때, 그 혁명의 지지자는 불과 4만 명이었습니다. 그러나 그로부터 50여 년이 지난 오늘날 10억의 공산주의자들
이 세계 적화를 위하여 필사적인 권모와 술수를 다하는 것을 볼 때에 사단의 감화를 받은 자들도 이러하거늘, 예수께서 오셨다 가신 지 이천 년이 지난 오늘날 우리 기독교인은 10억도
복음화 하지 못했습니다. 얼마나 가슴 아파해야 할 일입니까? 국내외 선교 사업에 힘쓰고 노력하는 교회야말로 정상적인 그리고 부흥하는 교회라는 사실은 재론의 여지가 없습니다. 그러면 왜 이러한 일을 해야 합니까?
 ① 이것은 하나님 아버지의 계획입니다.
 아브라함의 씨를 통하여 땅의 모든 족속이 복을 받으리라고 한 말씀은 창세기 12장에도 있고 갈라디아 3장 16절에도 있습니다. 즉 아브라함의 씨의 의미는 예수 그리스도를 통하여 만민을 구원하시고자 하시는 하나님의 계획이 있었기 때문에 이 계획을 전하는 것이 성부 하나님의 뜻입니다.
 
 ② 우리 주 예수 그리스도의 지상 명령입니다.
 마태복음 28장 18~20절에 보면“예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”고 말씀하셨습니다. 내 나라 내 이웃은 물론 세상 모든 족속에게 이 복음을 전하여 그들로 하여금 복된 생활을 누리도록 하는 것은 우리의 최대의 사명인 동시에 오늘날 교회의 지상 과제인 것을 분명히 아시기 바랍니다.
 
 ③ 성령께서 인간을 통하여 해야 할 가장 큰 사명이기 때문입니다.
 그러므로 주께서 주시는 성령 충만의 목적은 복음 전도에 있는 것입니다. 교회가 성령 충만하고 은혜 충만하여서 복음 전도사업을 많이 해야 부흥되는 교회가 될 것입니다.
 
 ④ 복음사업 즉 구령사업을 많이 하는 것이 하나님으로부터 최고의 축복을 받는 길입니다.
 로마서 10장 13~15절에 있는 말씀을 보면“누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 그런즉 저희가 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 같으니라”고 했습니다. 좋은 소식을 전하는 아름다운 발걸음을 주님께서 축복하신다고 했습니다.
 다니엘서 12장 2~3절을 보면“땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”하였습니다. 하나님께서 제일 기뻐하시고 우리에게 최고의 영광을 주시는 것은 다른 무엇보다도 복음사업에 힘쓰는 것이고 그것이 하나님의 큰상을 받는 길이라는 것을 분명히 믿으시기를 바랍니다.
 
 ⑤ 복음이 만국에 전파되어야 예수께서 오신다고 했습니다.
 마가복음 13장 10절에 복음이 만국에 전파되어 복음을 듣지 못한 민족이 하나도 없을 때에야 예수께서 오신다고 했습니다. 사단 마귀는 주님이 오시는 날이 바로 자기가 멸망하는 날이므로 수단과 방법을 가리지 않고 이 복음 선교 사업을 방해할 것입니다. 그러므로 우리는 전심과 전력을 다 바쳐서 모든 사람에게 모든 민족에게 그리스도의 복음을 전하기 위하여 총력을 경주해야 주님의 오심을 볼 수 있을 것입니다.
 
 ⑥ 주께서는 주는 자에게 복음을 더 주십니다.
우리는 복음전도에 열심을 내야 할 것입니다. 누가복음 6장 38절에“주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”고 했습니다. 복음과 은혜를 남에게 주려고 하는 교회는 하나님께서 은혜로 더 주시고 부흥시켜 주십니다. 나만 잘 믿고 우리만 복 받으면 된다는 이기적이고 배타적인 믿음은 내 나라와 이 세계를 아니 이 교회마저도 부흥시킬 수 없는 것입니다.
 오스왈드 스미스(O. J. Smith)라고 하는 캐나다의 유명한 목사는 토론토의 대중교회 담임자인데 별로 크지 않은 그의 교회에서 선교사 3명을 앉혀놓고 이 사람들을 외국선교사로 보낼 것을 호소했던 바 지금은 5백 여 명의 선교사를 보내게 되었다고 합니다. 그 교회에 대단한 부자가 있었던 것도 아니었습니다. 평범한 사람들로 된 교회였으나 그만큼 그들은 복음선교의 사명이 주님의 사업 중 가장 큰 사업임을 깨달았기 때문이라 할 수 있습니다.
 저는 지금 이 순간 여러분과 제게 스스로 새롭고 원대한 각오로서 내년부터 우리도 외국에 선교사를 보내기 위하여 기도 해야겠다고 다짐합니다. 저 말레이시아, 인도, 파키스탄 같은 데는 한 달에 2백 달러이면 넉넉하다고 합니다. 우리의 각오가 다져지기만 한다면 우리의 복음 사업은 언제나 어디서나 행할 수가 있습니다. 추수할 것은 많으나 일꾼이 부족하다고 탄식 하
시는 주님의 음성에 새롭게 귀를 기울여야 되겠습니다.
 이번 선교 대학원에 인도에서 온 쟈바싱이란 젊은 목사는 원래 공산주의자로 대학에서 영어도 가르치는 교사였으나 예수의 부름을 받은 후부터 선교사업에 그 젊음을 바치겠다고 결심한 분으로서, 그는 인도에서 우리 교회의 속회처럼 10명 혹은 20명씩 짝을 지어 기도 세포를 조직하여 한 주일에 한번씩 모여서 기도하게 하고, 그 가난한 인도 사람들이 한 세포에서 정성어린 푼돈으로 한 달에 50달러씩 모아 선교사를 보내는데 60명이나 보내고 있다는 것입니다. 그는 울면서“어서 속히 모든 민족에게 복음을 전파하여 이 땅 위에 그리스도의 계절이 오게 합시다. 그 길만이 믿음이 없는 인류에게 다가오는 멸망을 방지할 수 있는 유일한 길입니다.”라고 간증합니다.
 그런데 그들에게는 아주 좋은 슬로건이 있다고 합니다. 그것은‘Go or send(가라 그렇지 않으면 보내라)’, 참 좋은 표어입니다. ‘가라! 네가 선교사로 가지 않겠느냐? 못 가겠거든 돈으 로라도 기도로라도 뒷받침해서 선교사를 보내는데 힘쓰라!’ 참으로 좋은 말입니다. 저는 Go or send라는 이 말은 주님께서 우리 교인에게 강력하게 명령하시는 말씀으로 믿습니다. 우
리는 가든지 보내든지 둘 중의 하나를 분명히 하라는 주님으로부터 명령을 받고 있습니다. 여기 서 있는 저나 여러분도 주님의 이 절대적인 명령을 수행해야만 하는 중대한 임무를 가지고 있습니다.
 특별히 외국선교에 힘써야 될 또 하나의 이유는 달고 오묘한 복된 말씀을 수없이 아무리 전도하고 권면해도 교회에 나오지 않는 사람에게 너무 지나치게 복음을 들려줄 필요가 없다는 것입니다. 아직까지 듣지 못한 자가 많이 있는데 그들에게 우리의 정성과 우리의 모든 것을 드려야 하겠다는 말씀입니다.
 특히 우리 한국은 오랫동안 다른 나라의 도움을 받고 압제를 받아오던 민족이었으나 말세에 약한 자를 들어 쓰시는 하나님께서 이 민족을 통하여 온 세계에 복음의 불을 던지고 복음을 전파하는 제사장 민족으로 삼아 주신 것을 분명히 믿습니다.
 저는 선교대학원에서 세계 각처에서 온 여러 나라의 목사들 앞에서“우리 한국이 지금까지는 도움을 받아 왔으나 앞으로는 신령한 성령으로써 그들을 도울 수 있기를 바랍니다”고 기도했을 때에 많은 외국인 목사들이 모두‘아멘’으로 화답하는 것을 볼 수 있었습니다.
 미국의 맥가브런(McGavran) 박사는 중공이나 북괴가 언젠가 문호를 개방할 때를 대비해서 그곳에 보낼 선교사를 양성할 것은 물론 학교에 있는 학생이나 젊은이에게 그 꿈의 실현을 위하여 열심히 기도하고 노력하게 하자고 하기도 했습니다.
 지난주 부흥집회를 나갔던 경기도 부평에 있는 모 교회도 대체로 여유롭지 못했으나 주님 사업의 중요성을 절실히 느껴 기도하고 건축헌금을 작정했을 때에 1천만 원이나 모였던 사실을 보았습니다.
 여러분! 내가 외국에 선교사로 갈 수는 없을지라도 나의 기도를 바라는 이에게 기도를, 나의 심방을 바라는 이에게 심방을 하면서 전도 사업에 여러분의 온 정열을 보내시기 바랍니다.
 어떤 교회에서는 그 이웃에 새사람이 이사만 오면 누구보다 먼저 달려가서 도와주고 그분에게 복음을 전하여 교회에 나오도록 한다는 이야기처럼, 우리가 전도와 구령사업에 몸 바쳐 일하고자 할 때에 도처에서 우리의 심방과 도움을 바라는 사람이 너무너무 많다는 사실을 알 수 있습니다.
 미국 스탠다드 석유회사에서 한 선교사에게 극동지역 대리인으로 일 해줄 것을 부탁하면서 연간 1만 달러를 주겠다고 제의했습니다. 그랬는데 그 선교사가 싫다고 대답하자 2만 달러를 제의했고 급기야는 5만 달러까지 주겠다고 했으나 거절하면서“당신이 지불하려 하는 대가는 충분합니다. 그러나 그 일은 나에게 너무나 적습니다”라고 말했다 합니다. 금전의 유혹에도 꺾이지 않는 불타는 사명감이 얼마나 귀중하고 값진 것입니까?
 저는 마지막으로 알렉산더 더프(Alexander Duff) 박사의 이야기를 드리고 이 말씀을 마칠까 합니다. 더프 박사는 영국 스코틀랜드의 목사로서 오랫동안 인도에 가서 선교활동을 하다
가 늙고 나이가 많아서 고향에 그 뼈를 묻으러 귀국하였습니다. 그를 환영하는 식장에서 그는 인도에 선교사를 보낼 것을 제안했습니다. 그러나 아무도 거기에 응답하는 자가 없었습니
다. 그는 불쌍한 인도 사람을 생각하면서 울었습니다. 너무나 실망한 나머지 그 자리에서 기절해 버렸습니다. 의사의 치료로 깨어난 후, 그는 자기가 아직 이야기를 끝내지 않았으니 그 자리에 다시 세워 달라고 눈물로써 간청했습니다.
 그는 강단에 다시 서서 백발이 성성한 흰머리를 숙이며“빅토리아 여왕이 지원병을 소집할 때는 수없는 젊은이가 지원했는데, 인류의 평화를 위해 애쓰시는 우리 주님이 선교사를 보내고자 하는데 한 사람의 지원자도 없다니 가슴 아픈 일입니다. 나는 이제 내 고향 스코틀랜드에 나의 뼈를 묻으러 왔지만 다시 인도로 돌아가서 인도인에게 스코틀랜드의 마지막 한 사람이 저들의 영혼을 위하여 백골을 인도의 갠지스 강변에 묻으러 왔다고 말하겠습니다”라고 했을 때 많은 스코틀랜드의 젊은 선교사가 가난한 질병의 나라 인도를 향해 갔다고 합니다.
 여러분! 이 얼마나 우리의 잠자던 심령을 두드려 깨우는 이야기입니까? 우리의 정열이, 우리의 젊음이, 우리의 물질이, 구령 사업을 위해 바쳐질 때에 하나님께서 축복하실 것으로 믿습니다.
 본회퍼는 독일 국민을 전쟁의 마수에서 구하기 위해 히틀러 암살계획을 세웠다고 합니다. 물론 이런 사회적 행동(social action)이나 사회적 참여도 좋습니다. 그러나 이러한 정치적이고 과격한 혁명적 방법으로서 사회 참여보다는 직접적으로 구령사업, 전도사업에 힘써야 될 것입니다. 이번에 만난 세계적 선교사업의 권위자 맥가브런 박사가 구제사업이나 자선사업은 즉 사회적 행동은 선교사의 대전제가 될 수 없다고 강조하는 것을 들었을 때 과연 식견이 놀라운 세계적 인물임을 확신했습니다.
 
사랑하는 성도 여러분! 이제 우리는 알렉산더 더프 박사의 백발이 성성한 모습과 인도 갠지스강에 자기의 백골을 묻겠다고 했던 그분의 결심을 우리도 기억해 봅시다. 그리고 쟈바싱 인도 목사의 슬로건이었던‘Go or send(가라 그렇지 않으면 보내라)’ 라는 말을 마지막으로 깊이 생각해 봅시다. 우리가 가지도 않고 보내지도 않을 때 고향 찾아 왔던 알렉산더 더프 목사는 정말로 그의 늙은 백골을 갠지스 강변에 묻어야 할 것이며, 골고다에서 십자가를 지셨던 예수께서는 우리의 냉혹하고 황량한 가슴속에서 다시 못 박히지 않는다고 누가 장담하겠습니까?
 ‘Go or send!’지금은 가거나 그렇지 않으면 보내야 할 때입니다. 주님은 여러분에게 이 시간 골고다 십자가 위에서 가라 그래서 이 아픔을 만민에게 알려라, 그렇지 않으면 보내라 보내서 다시는 하나님의 피조물 위에 피 흘리는 비극이 없도록 하라고 명령하십니다.
 여러분! 지금은 가든지 보내든지 둘 중의 하나를 전 세계 평화를 위하여 결정할 귀중한 시기임을 깨달으시고 새로운 각오와 결심이 있으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.







01권 - 04. 가정과 사단의 공격
<1974년 9월 22일 주일 낮 대예배 설교>
여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다 (창 3:13)
4 가정과 사단의 공격
창세기 3장 1~13절 
 
여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다 (창 3:13)
 이 지구상에 수많은 제도와 조직체가 있습니다만 하나님께서 직접 세우신 기관과 조직체는 교회와 가정입니다. 그런데 가정의 중요성을 느끼지 못하는 사람들이 많이 있습니다. 최초로 아담과 하와를 한 가정으로 하나님이 세우셨고 따라서 부모를 떠나 남녀가 가정을 이루는 것이 하나님의 뜻이라고 성경에 기록되어 있습니다. 그러므로 가정이 파괴되면 국가도 교회도 약해지기 마련입니다. 이와 같이 중요한 가정을 사단이 그냥 놓아 둘 리가 없습니다. 사단 마귀는 어떻게 해서든지 가정을 파괴하거나 불행하게 만들려고 애쓴다는 사실을 알아야만 합니다.
 오늘 본문에 나타난 아담과 하와 부부는 원래 하나님께서 행복하게 살도록 가정을 이루어 놓았지만 사단의 공격으로 불행하게 된 사실을 찾아볼 수 있습니다. 아브라함의 가정도 그러했고 야곱의 가정도 마찬가지였습니다. 의로운 욥도 사단의 공격으로 하루아침에 열 자녀가 죽고 그의 몸에는 악창이 나고 모든 재산은 다 없어졌습니다. 욥의 가정이야말로 극심하게 마귀에게 침범당한 대표적인 경우입니다. 뿐만 아니라 그토록 훌륭한 성군(聖君) 다윗의 가정에도 사단이 침범하였는데, 한 여인이 목욕하는 모습을 볼 때 사단은 그 다윗의 눈을 통해 들어와서 공격하게 되었고 그로 말미암아 무서운 죄를 짓고 따라서 가정에 말할 수 없는 비극과 불행이 떠나지 아니했던 것을 볼 수 있습니다.
 이와 같이 성경상에 나타난 가정들을 보아 알아야 할 것은 하나님께서는 어디까지나 어느 가정을 통해서든지 행복하게 살면서 하나님께 영광 돌리기를 원하시지만 사단은 정반대로 어떻게 해서든지 가정을 불행하게 하고 파괴하려고 한다는 사실입니다. 그러므로 사단의 공격을 신령한 눈을 떠서 바라보고 막을 수 있고 이길 수 있는 가정이 되도록 믿음으로 더욱 힘써야 할 것입니다. 그러면 이 시간 사단 마귀가 우리의 가정을 공격해 오는 과정과 방법을 성서를 통해서 발견하여 깨닫고 서로 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 사단은 한 가정의 어떤 식구를 사로잡아서 공격의 도구로 이용합니다
 아담과 하와의 가정에는 연약한 하와를 꾀어서 자기 편으로 만들고서 그 후 남편 아담도 유혹하여 그 가정을 불행하게 만든 사실을 볼 수 있습니다. 오늘날도 이와 마찬가지로 사단이 가정을 파괴하고 불행하게 만드는 데는 한 식구를 통해서 그 가정 전체를 불행하게 만들고 파괴합니다. 어떤 가정은 남편을 먼저 유혹합니다. 또는 아내나 자식들을 유혹하여 이용하려고 듭니다. 이 사실을 바로 알고 우리 가정에 누구를 통해서도 사단이 역사하지 못하도록 주의하고 기도를 쉬지 말아야 할 것입니다. 잘 믿는 가정일수록 사단은 더 크게 공격해 오기 쉽습니다. 그러므로 식구들을 위해서 기도하지 않으면 마귀의 밥이 되기 쉽고 주의 영광도 가리우게 되며 가정은 말할 수 없는 불행에 직면하게 되는 것입니다.
 
 2. 사단은 하나님의 권위와 말씀을 의심나게 하고 나아가서 신앙적으로 도덕적으로 긴장감을 풀게 합니다 
 뱀이 하와에게 와서 어떻게 유혹했습니까? “하나님이 동산에 모든 과일을 먹지 말라 하시더냐”고 물어보았습니다. 하나님께서는 분명히 모든 과일을 따 먹되 동산 중앙에 있는 선악과  만을 따 먹지 말라고 명령하셨는데 이 뱀은 벌써 유혹의 독소가 담겨진 질문을 하와에게 했던 것입니다. 그 질문에 하와는 “하나님이 먹지도 말고 만지지도 말라고 했다”고 대답하였습니다. 여러분! 언제 하나님이 만지지도 말라고 했습니까? 하와 자신이 덧붙인 말이었습니다. 그것부터가 벌써 사단의 독소가 들어갔기 때문입니다. 그 후 뱀은 그로 하여금 금지된 선악과 를 따 먹게끔 하고야 말았습니다.
 오늘날도 사단은 성도의 가정에 들어와서 신앙적으로 도덕적으로 해이하게 만들고 그 틈을 타서 공격해 옵니다. 사단은 시시때때로 여러 가지 수단과 방법을 가리지 않고 쳐들어와 시험하는 고로 정신 차리지 아니하면 언제 내 가정이 사단의 밥이 되어 불행하게 될는지 모릅니다.
 
 3. 사단은 하나님의 영향권에서 멀어지게 합니다 
 다시 말해서 하나님과 멀어지게 한다는 말입니다. 하나님과 직접적으로 멀어지게 하는 것이 아니라 차차로 멀어지게 하는 것입니다. 제일 먼저 하나님과 멀어지게 하는 방법은 교회와 멀어지게 만듭니다. 교회에 못 나가도록 악한 사단 마귀는 환경과 조건을 만들어 줍니다. 교회에 잘 나오다가 한두 번 빠지기 시작하다가는 완전히 신앙까지도 팔아버리는 사람들을 보게 됩니다. 또, 심방을 가면 전에는 그렇게 반가워하다가도 숨어버리고 맙니다. 그러다가 결국 교회와도 완전히 담을 쌓는것을 종종 봅니다. 여러분! 그러므로 현재 교회와 멀어지고 있는 사람은 점점 마귀의 밥이 되어가고 있다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 그 다음으로는 하나님의 말씀인 성경과 멀어지게 됩니다. 전에는 하나님의 말씀을 듣고 또 들어도 은혜가 되고 재미있더니 이제는 모래알 씹는 것만큼이나 싫어지는 것은 벌써 사단이 쳐 놓은 올무에 걸려든 것입니다. 차츰 기도와도 멀어지게 합니다. 어떻게 해서든지 기도를 못하도록 바쁜 시간을 만들고 핑계를 삼게 만드는 것입니다. 기도하는 시간을 빼앗는 것은 마귀의 계획임을 아시기 바랍니다.
 사랑하는 성도 여러분! 여러분의 지금 신앙생활은 하나님과 멀어지고 있지나 않습니까? 또 여러분의 식구 가운데 하나님과 멀어지는 사람은 없습니까? 저는 오늘 추석을 앞두고 세상 재미를 보느라고 교회도 주일도 잊어버리는 사람이 있지나 않을까 염려했습니다. 그러나 여러분! 즐거우나 괴로우나 하나님을 가까이하는 생활을 변함없이 하지 않으면 사단이 공격해 온다는 사실을 꼭 기억하시기 바랍니다.
 
 4. 사단은 가족간에 서로 비평하고 싸우게 만듭니다 
 뱀은 하와에게 선악과를 따 먹게 한 후에 숨어버렸습니다. 하와는 자기만 먹은 것이 아니라 남편인 아담에게도 먹게 했습니다. 그들은 금지된 과실을 먹고 난 후에 눈이 밝아져 수치를 알게 되어 동산 나무숲에 숨었습니다. 그 때 하나님은 아담을 부르셨습니다. “아담아, 네가 어디 있느냐”하시면서 대화를 청하셨습니다. 그리고 왜 선악과를 따 먹었느냐고 물어 오실 때에 그는 핑계를 대었습니다. “하나님이 주셔서 같이 있게 한 여자 때문에 먹었나이다”하나님은 여자에게 물었습니다. “너는 왜 따먹었느냐”하와도 역시“뱀이 나를 꾀므로 먹었나이다”하고 핑계를 대었던 것입니다. 아마 아담과 하와는 서로 핑계를 대다가 싸웠을지도 모릅니다. 하여튼 단란하던 이들 가정에는 뱀 때문에 서로 핑계를 대고 비평을 하게 되고 말다툼이 생겨나게 되었습니다.
 우리의 가정을 파괴하는 데도 이 마귀는 처음에는 혀를 통해서 대수롭지 않는 말로 인해 식구들의 마음을 상하게 하고 감정을 건드려서 종국에는 불화하게 만들고 파괴하게 하는 경우를 많이 볼 수 있습니다. 그러므로 다소 억울함이 있다 하더라도 이 모든 것이 다 마귀의 장난임을 기억하고 서로 조심하여 고운 말, 좋은 말, 긍정적인 말만 하도록 하여 마귀의 공격을 막으시기를 주의 이름으로 부탁합니다.
 
 5. 사단은 선악과를 따 먹게 합니다 
 선악과를 따 먹었다는 말은 곧 하나님의 금지된 명령을 어겼다는 말입니다. 저는 이 선악과가 우리의 가정에도 있다고 생각합니다. 예를 든다면 나에게 허락된 아내 하나로 만족하고 살아야 할 텐데, 먹지 말아야 할 선악과를 따 먹듯이 다른 여자만 자꾸 쳐다보고 따라다니다가 칠 계를 범하게 됩니다. 당시에는 이 선악과가 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스러운 것 같지만 따 먹은 뒤에는 무시무시한 불행과 재난을 가져온다는 사실을 알아야 합니다. “몰래 먹는 떡이 맛이 있다”고 한 것처럼 비밀리에 짓는 죄가 재미있어 보이지만 그 다음에는 양날 가진 칼처럼 예리하게 우리를 쓰리고 아프게 고통을 던져준다는 사실을 아시기 바랍니다. 아담과 하와는 뱀의 간교한 죄로 인해 넘어간 것입니다.
 여러분! 오늘날도 분명히 우리가 선악과가 있는데 나도 모르게 마귀의 유혹에 빠져서 따 먹게 되는 수가 많이 있습니다. 그런고로 늘 조심하지 않으면 안 됩니다. 한두 잔의 술로 인해 파괴되는 가정이 있습니다. 도박 때문에 패가망신하고, 또 어떤 가정에는 성격상의 결점인 혈기와 분노를 못 참아 불행해지는 경우도 있습니다. 이 모든 것이 마귀가 일종의 선악과를 따 먹게 하는 꾀임 때문입니다. 그러므로 성경 말씀과도 같이 악은 보지도 말고 어떤 모양도 버려야 합니다. 여러분! 분명히 기억하십시오. 믿음이 특히 적은 성도들은 여러분의 남편이나 아내나 자녀 중에 누구를 통해서든지 사단은 시시각각 우리 가정을 침범한다는 사실을 깨달으시고 이것을 영적으로 대결 하여 물리쳐야 됩니다. 그러기 위해서는 늘 깨어 기도하여야 됩니다. 혹 여러분의 식구 중에 사단의 꾀임을 받고 공격을 받을 만한 연약한 사람이 있습니까? 항상 그를 위해서 배후에게 기도로써 지원 사격을 해 주면 사단은 그를 넘어뜨리지 못하고 가정을 공격하지 못합니다.
 현재 타락한 식구가 있더라도 어거스틴의 어머니 모니카 같은 여인처럼 계속하여 눈물로 간구하고 기도하게 되면 마침내 회개하고 돌아오고야 마는 것입니다. 저희 가정도 아버님이 목회를 하시다가 하늘나라로 가셨고, 현재 어머님도 철원에서 목회를 하시고 저희 4형제가 다 목사가 되기까지는 우연히 된 줄 아십니까? 가정이 이만큼이라도 주님의 복음을 위해서 살게 되기까지는 저희 어머님이 눈물로 밤을 지새워 가면서 기도하는 날이 그 얼마였는지 모르고, 간혹 식구들 중에 속을 썩이는 자가 있으면 그 때문에 흘린 눈물이 그 얼마인지 모릅니다. 그만큼 희생해 가면서 눈물 흘리고 기도하셨기 때문에 지금은 모두가 행복하게 하나님의 축복 가운데 살게 된 것입니다. 할렐루야!
 사랑하는 성도 여러분! 집안 식구 중에 누가 마귀의 자식이 되었다고 하더라도 괴로워하고 낙심하지 마시기 바랍니다. 계속하여 부르짖고 기도하면 마침내 그 식구를 건져내고야 마시 는 하나님의 약속을 믿으시기 바랍니다. “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 약속하신 주님의 말씀은 절대로 헛되이 돌아가지 않습니다.
 마지막으로 이러한 사단의 공격을 물리칠 수 있는 방법 몇 가지를 말씀드리겠습니다.
 
 ① 교회를 가까이하시기 바랍니다.
 교회와 멀어지면 그 가정에는 언제나 사단이 침범하여 불행하게 됩니다. 교회를 가까이해야 신앙도 자라고 그 가정은 행복해지는 것입니다. 결혼식도 교회에서 하고 주례도 누구보다 행복을 빌어 줄 목사에게 해야지, 사회적 지위나 명예를 가졌다고 해서 그가 하나님의 복을 빌어 주겠습니까? 또 귀여운 아기를 선물로 받았으면 먼저 친정이나 시댁으로 갈 것이 아니라 사무엘처럼 교회로 먼저 와야 되는 것입니다. 자기의 멋대로 할 일 다하고 나서 어떻게 하나님을 기쁘게 하고 무슨 복을 받겠습니까?
 그런데 오늘날 많은 신자들을 보면 학교나 직장이나 그 무엇보다도 교회를 더 귀중히 여겨야 할 텐데 마치 어린아이들이 먹는 간식처럼 아는 사람들이 많습니다. 안 먹어도 되지만 심심하니까 먹어 주는 식의 신앙 자세, 한가하면 한 번씩 가보는 놀이터로 생각하는 신자들이 많습니다. 그런 식으로 신앙생활 백 년을 한다 하더라도 진정으로 하나님이 보장하시는 가정, 사단의 공격을 물리칠 만한 가정은 될 수 없는 것입니다. 아무쪼록 여러분들은 교회를 가까이 하십시오. 교회와 멀어지려고 하는 것은 벌써 이상한 징조인 것입니다.
 
 ② 신앙의 통일을 가지도록 노력하시기 바랍니다.
 아직 인가귀도 되지 못한 가정은 눈물로 기도하고 열심히 전도해야 될 것입니다. 그리고 할 수 있는 대로 가정 예배를 드리십시오. 저희 가정의 예화를 자꾸 들어서 죄송합니다만 전에 저희 어머님은 어쩌다 가정 예배를 안 드리는 날이면 그 날은 진지도 안 잡수시곤 했습니다. 아주 철저한 신앙생활 이었습니다. 그리고 여러분! 먼저 믿은 식구는 아직 믿지 않는 식구 하 나 하나를 위해서 간절히 기도하십시오. 그렇게 될 때 그 가정은 안전합니다. 그래서 온 가정이 신앙의 통일성을 가지고 마치 오뚝이를 아무리 집어던져도 그 자리에 서듯이 우리 가정 의 구심점을 신앙으로, 다시 말해서 예수 그리스도께 두게 될 때에 진정으로 행복한 가정이 될 수가 있는 것입니다.
 여러분! 가정이 행복해지는 것은 얼굴만 예쁘다고 되는 것도 아니고 돈이나 권세가 있다고, 또 사랑만 있다고 해서 되는 것은 절대로 아닙니다. 신앙적으로 통일을 이루게 될 때 다른 면으로는 다소 부족하더라도 가릴 수가 있고 진정한 행복이 있는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 사랑이 있는 가정이 되어야 합니다.
 부모는 자녀를 사랑하고 이해해야 합니다. 너무 억압 속에서 자라게 한다면 그 자녀는 가정에서 혹은 신앙에서 탈선하기 쉽습니다. 또, 자녀는 부모님을 존경하고 효도할 줄 알아야 합니다. 부모님은 못 입고 못 잡수시면서 공부시켜 주건만 조금만 배우면 매사에 우리 부모는 무식하다고 무시하는 불효막심한 자식을 많이 보게 되는데 그것 또한 큰 잘못입니다. 뿐만 아니라 형제간에도 질투로 말미암아 불행해진 가정이 많이 있습니다. 구약의 요셉은 아버지의 사랑을 독차지한다고 해서 형들의 미움을 사서 애굽에 팔려갔습니다. 에서는 야곱을 시기 하 여 죽이려고 했습니다. 가인은 하나님께서 자신이 드린 제물은 안 받으시고 아우 아벨의 제물만 받으시므로 분해서 동생을 때려죽인 사실을 볼 수 있습니다. 그러므로 형제간의 시기, 질
투를 버리고 서로 이해하고 화목하도록 노력을 해야 사랑이 있는 가정이 되고, 그런 가정에 사단은 역사하지 못하게 되는 것입니다
 
 ④ 하나님 제일주의로 살고 예수 그리스도께 헌신하는 생활을 해야 합니다.
 주님이 요구하시는 신앙은 바로“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”는 것입니다. 그리할 때에 참 행복한 가정을 이룰 수가 있습니다. 어떤 가정에‘God first (먼저 하나님을)’란 글을 써서 액자에 걸어 놓은 것을 보았습니다. 참으로 훌륭한 신앙의 가정입니다. 부모나 자식이나 남편이나 아내보다도 하나님을 제일 먼저 존귀히 여기고 하나님을 앞세우는 생활을 할 때 진정한 행복이 있다는 것을 믿으시기 바랍니다. 하나님보다 그 누구를 더 귀중히 여기고 사랑한다면 그것은 벌써 순서가 바뀌었기 때문에 진정한 행복은 있을 수가 없는 것입니다.
 우리 모두 각자 깊이 생각해 봅시다. 우리 가정은 하나님 제일주의로 살고 있습니까? 주님이 진정 우리 가정의 호주가 되고 있습니까? 주님 위해 진정 헌신하고 있습니까? 진정으로 하 나님 제일주의로 살면 그 때 참 행복이 있는 것이요, 시간과 물질과 몸을 바쳐 주님께 헌신하려 할 때 손해 보는 것 같으나 복이 오는 것이요, 그러한 가정은 사단이 침범하지 못한다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 하나님이 귀히 여기실 수 있는 가정, 진정으로 행복한 가정이 되도록 마음과 신앙 자세를 새롭게 하시기 바랍니다.
 오늘날 많은 가정들이 파괴되는 것을 봅니다. 그것은 말세에 있는 사단의 공격 때문입니다. 그러므로 사단의 공격을 막을 수 있는 영적인 무장을 하여 우리 가정이 어서 인가귀도 되도 록 열심히 부르짖어 기도하는 성도님들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘. 
 






01권 - 05. 깊은 삶
<1974년 9월 29일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라(고후 4:7)
5 깊은 삶
마가복음 4장 4~6절, 고린도후서 4장 1~8절
 
우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라(고후 4:7)
 자연계 중의 식물은 보이는 부분과 보이지 않는 부분으로 구분할 수가 있습니다. 잎사귀나 줄기는 보이는 부분, 즉 드러난 생명체요, 뿌리는 보이지 않는 숨은 생명체입니다. 그런데 튼튼하고 좋은 식물이 되려면 보이는 줄기나 잎사귀도 풍성해야 하겠지만 그보다도 보이지 않는 뿌리가 튼튼해야 합니다.
 오늘 본문 마가복음 4장 4절 이하에 기록된 말씀대로 흙이 깊지 않은 돌밭에 떨어진 씨는 뿌리가 깊이 박히지 못하므로 뜨거운 햇빛이 비치면 곧 시들고 마는 것과 같이 우리 성도들도 다른 사람에게 보이는 부분만 전부이고 숨겨진 부분이 없는 성도는 조그마한 시련과 시험이 닥쳐올 때 곧 시들어 말라 버리고 만다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 구약 이사야 39장에 보면 히스기야 왕이 죽을 병이 들었다가 하나님께 간절히 기도하여 15년이나 더 생명의 연장을 받게 되었습니다. 그 소식이 바벨론의 왕궁에까지 들어갔습니다. 바벨론 왕은 사신들을 시켜 많은 예물을 가지고 문안을 하게 하였습니다. 이 때에 히스기야 왕은 너무 신이 나서 의기양양하게 보여서는 아니 될 숨겨 둔 보물과 향료와 무기고까지 보여 주었습니다. 그때 하나님께서는 매우 노하여 히스기야 왕에게“네 집에 있는 모든 소유와 모든 보물을 다 바벨론으로 옮겨 갈 것이라”하셨던 것을 볼 수 있습니다.
 그 이유는 무엇입니까? 저는 이 말씀을 이렇게 생각해 봅니다. 우리가 은혜를 많이 받고 체험이 많으면 많을수록 더 자중해서 하나님과만 은밀한 관계를 가져야 할 텐데 이방인에게 까 지 다 드러내 놓은‘노출 죄’때문이라고 보는 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 하나님과 나만이 아는 은밀한 신앙생활의 미덕이 좀 있어야 하겠습니다. 뿌리까지 내어 보이면 그 식물은 시들어 죽고 만다는 사실을 알아야 하겠습니다.
 오늘날 현대 교회의 신자들을 보면 드러나 보이는 생명은 풍성한데 남모르는 은밀한 생명은 극히 적고 보이지 않는 경우가 많습니다. 나의 삶이 깊어야 남의 깊은 면도 접촉할 수 있다는 사실을 기억해야 합니다. 그러면 깊은 차원에서 사는 삶이란 무엇이겠습니까? 
 
1. 영(靈)으로 사는 삶입니다 
 사람을 구조론적으로 육(flesh), 혼(soul), 영(spirit)으로 분류 할 수 있습니다. 쉬운 예를 든다면 마치 계란에 껍데기가 있고 흰자위와 노른자위가 있는 것과 마찬가지입니다. 그런데 스코 필드(C. I. Scofield)씨는 그 각각의 기능을 다음과 같이 말했습니다. 즉 육(肉)은 세상을 의식(world-consciousness)하고, 혼(魂)은 자아(自我)를 의식(self-consciousness)하고, 영(靈)은 신을 의식(God-consciousness)한다는 것입니다. 이 중에 육이나 혼으로 의식하면서 사는 삶은 얕은 삶이라는 것입니다.
 다시 말해서 육으로 사는 삶은 극히 세상적 쾌락과 향락과 자기의 관능대로 사는 것이요, 혼으로 사는 삶은 정신적, 이성적인 삶을 말하는 것입니다. 그러나 영으로 사는 삶은 하나님을 모시고 보이지 않는 하나님이시지만 보는 것같이 믿고 의지하고 사는 삶입니다. 그 중에 우리가 알아야 할 것은 육과 혼으로 사는 삶은 부패하고 타락한 삶을 살다가 영원히 멸망 하고야 만다는 사실을 아시기 바랍니다. 사실상 사람에게 있어서 물체의 소리를 듣는 귀를 짐승과 비교해 본다고 하면 개는 25사이클(cycle)을 듣고 박쥐는 80사이클을 듣고 돌고래는 120사이클을 듣는 데 비해서 만물의 영장이라고 일컫는 사람은 겨우 18~19사이클밖에 못 듣는 미약한 귀를 갖고 있습니다. 그러면서도 많은 사람들은 육신으로 사는 삶을 가장 지혜롭고 가장 믿을 만한 삶으로 착각합니다.
 “자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”(갈 6:8)고 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 제일 얕은 삶을 사는 자는 육으로 사는 사람이요 혼으로 사는 사람 역시 육으로 사는 사람보다 이 세상에서는 혹시 나을지도 몰라도 그런 자도 똑같이 멸망으로 들어가고야 만다는 사실을 아시기 바랍니다. 그러나 영으로 사는 사람은 깊은 삶이요, 이런 깊은 삶은 곧 보이는 것으로 행하지 아니하고, 육신의 5관이나 지식으로 사는 것도 아니요, 양심으로 사는 것도 아닌 하나님의 말씀 과 믿음으로 사는 삶입니다. 영적인 삶은 육신의 감각보다 깊고 지식이나 양심보다도 깊은 생명에 근원을 둔 생활인 것을 아시기 바랍니다.
 
2. 은밀한 선행의 미덕이 있는 삶을 말하는 것입니다 
 본문에 기록된 말씀과도 같이 보이는 잎사귀만 있고 보이지 않는 뿌리가 없으면 그 식물은 시들고 마는 것처럼 나의 선행과 의를 행하는 것이 남에게 알려진 것뿐이고 나와 하나님만 아는 은밀한 미덕이 없는 삶은 뿌리가 깊지 못한 삶인 것을 아시기 바랍니다. 예수님께서도“사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라…”(마 6:1)고 말씀하셨습니다. 기도를 해도 골방에서 문을 닫고 은밀한 중에 보시는 하나님께만 하고 금식을 해도 머리에 기름을 바르고 남을 구제해도 나팔을 불지 말고 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라는 말씀입니다. 물론, 그렇게 숨어서 은밀하게 하다가 알려지는 것은 할 수 없지만 미리 남에게 알리려 하고 사람에게 칭찬만 받기 위한 선행뿐이라면 그것은 결코 깊은 삶은 되지 못하는 것이요, 따라서 하나님께 인정받는 영원한 복된 삶은 되지 못한다는 사실을 꼭 기억하시기 바랍니다.
 신약성경 고린도후서 12장에 보면 사도 바울은 일찍이 삼층 천에 까지 올라가 본 신비한 체험까지 한 사람이었으나 14년간이나 숨겨 두고 자랑하지 않았습니다. 아마도 바울이 바울된 것은 이러한 깊은 면이 있었기 때문이라고 생각합니다. 여러분! 아무쪼록 우리가 신앙생활을 하고 교회 봉사를 할 때에 목사나 다른 교인이 자기의 선과 봉사의 가치를 몰라준다고 불안해하거나 조급해하지 마십시오. 오히려 누가 나를 몰라준다 하더라도 감사할 줄 아는 마음을 가지시기 바랍니다. 왜냐하면 은밀한 중에 보시는 하나님께서 장차 더 좋은 것으로 갚아 주실 것을 믿기 때문입니다.
 우리가 너무나 잘 아는 구약의 요셉은 어떠했습니까? 어려서부터 은밀한 중에 보시는 하나님을 믿고 그 앞에서 바로 산 까닭에 비록 형들의 시기를 사서 노예로 팔려가는 신세가 되었지만 아무런 원망도 없었습니다. 또 보디발의 아내의 말할 수 없는 유혹도 물리쳤고 그 일로 억울한 감옥살이까지 하는 시련과 고난을 당하면서도 극복하고 끝까지 참았더니 마침내 하나님께서 그에게 말할 수 없는 복을 내리셨던 것을 우리는 잘 압니다.
 은밀한 선행의 미덕이 있는 사람, 그는 하나님이 보실 때에 진실된 삶을 사는 자입니다. 신약 성경에 보면 빌립이 나다나엘을 전도하여 예수께로 데려오려 할 때에 나다나엘은 나사렛 에게 무슨 선한 사람이 나겠느냐며 무시하고 반대했습니다. 그러다가 그가 예수님 앞에 나타날 때 예수님께서는 그를 가리켜“참 이스라엘 사람”이라고 칭찬했습니다. 그 때 나다나엘은 의아해서“예수께서는 어떻게 나를 알고 계십니까”하고 물었습니다. 예수님께서는 그에게“네가 무화과나무 아래 있을 때에 내가 보았노라”고 했습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서는 영의 눈으로 은밀한 중에 나무숲에 숨어서 기도하는 그를 보셨던 것입니다. 여러분! 같은 인간끼리는 몰라도 하나님께서는 불꽃같은 눈으로 우리가 숨어서 하는 모든 일까지 보고 계신다는 사실을 날마다 의식하면서 살아가시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
3. 겸손히 사는 삶입니다 
 벼는 익어갈수록 고개를 숙이는 것을 볼 수 있습니다. 인간들도 인격이나 신앙이 완숙해지면 해질수록 겸손해집니다. 성경 잠언서에 보면“교만은 멸망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말씀해 주고 있습니다.
 여러분! 마귀의 화살은 교만하게 높이 올라간 사람은 잘 쏴서 넘어지게 하지만 겸손히 낮아지는 사람은 쏘지 못합니다. 하나님께서 가장 싫어하는 자는 어떤 잘못이나 죄를 범한 자 보다 교만하여 거만을 부리는 자이고 그런 자는 꺾어 버리신다는 사실을 꼭 기억하시고 언제나 겸손한 삶을 사시기 바랍니다. 나의 부족과 결핍을 깨닫고 언제나 겸손히 하나님만 의지할 때 하나님께서는 그런 자의 편이 되어 주시고 그런 자를 높이 들어 쓰시는 것을 믿으십시오. 이러한 영적인 삶과 은밀한 선행의 미덕을 가진 삶, 낮아진 차원에서 겸손히 살 때에 그런 자가 곧 깊은 삶을 사는 자요, 영원한 차원의 삶인 동시에 하나님의 복을 받는 삶인 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다.  아멘.
 
 






01권 - 06 영의 싸움
<1974년 10월 13일 주일 낮 대예배 설교>
종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라(엡 6:10~11)
6 영의 싸움
에베소서 6장 10~20절
 
종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라(엡 6:10~11)
 어떤 청년이 전쟁터에 나가 싸우다가 부상을 입고 기억 상실증에 걸리고 말았습니다. 그는 자신이 누구인지도 모를 뿐 아니라 사랑하는 아내도 집안 식구들도 모두 알아보지를 못하고 자꾸 다른 아내만을 찾는 것이었습니다. 그러다가 어느 날 못시 추운 겨울 바람에 심한 쇼크를 받아 본래의 제 정신으로 돌아오게 되었습니다. 그제서야 그는 과거를 회상하게 되었고, 자기의 사랑하는 아내도 알아보게 되었고, 자기 자신도 발견하게 되었다고 하는 것입니다.
 저는 이 이야기를 들으면서 비단 이 청년만이 이상한 것이 아니라 오늘날 현대인들도 자기가 누구인지 ㅇ라지 못하고 비참하게 살아가는 사람이 ㅁ낳이 있다는 생각을 하게 되었습니다.
 사실상 많은 사람들의 대부분이 진정한 자기를 의식하지 하고 살아가고 있습니다. 겨우 자기를 생각한다고 하는 것이 육신만을 생각하고 육신만 잘 먹고 입고 평안하게 살면 제일이요, 다 된 줄 아는데 이것이 오늘날 현대인이 발견하는 자기인 것입니다.
 그래서 이 육신이 잘 먹고 잘 살기 위해서는 99%의 전력을 다하지만 진정한 나, 즉 속 사람에 대해서는 알지도 못하고 또 그 영혼을 위해서는 백 분의 일의 시간도 노력도 하지 않고 살아가려고 하는 사람이 허다하게 많음을 보게 됩니다.
 성경에 보면“보이는 것은 잠깐이요, 보이지 않는 것은 영원 함이니라”고 분명하게 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 이 보이는 육신은 제 아무리 잘났어도 백년 미만 살다가는, 반드시 늙고 병들어 숨을 거두고 땅 속에 묻히고야 만다는 사실을 잊어서는 안 될 것입니다.
 여러분! 제가 종종 말씀을 드립니다만 우리에게는 이 육신만이 아니라 육(flesh)과 혼(soul)과 영(spirit)이 있습니다. 그런데 실상 이 육은 별로 중요한 것이 못되는 것입니다. 그렇다고 전적으로 육신을 무시하는 것은 아닙니다. 육신도 우리의 혼과 영을 담고 있으므로 중요합니다. 그러나 그보다도 영원히 사는 우리의 속사람 곧 영혼이 더 중요하다는 말씀인 것입니다. 그러므로 이 영혼에 대해서 더 잘 되도록 관심을 기울여야 할 텐데 내 속에 보이지 않는다고 해서 무시하고 육신만을 제일로 생각하여 육적인 삶만을 살아 보려는 인간들을 보게 되면 안타까움을 금할 수 없습니다.
 오늘날 많은 사람들이 마치 계란의 노란 자위나 흰 자위는 다 빼버리고 껍질만 굴러다니는 것과 같이 중요한 영과 혼은 다 빼버리고 육신만 살아 움직이는 한심한 인간들이 많이 있습니다. 오늘 여기에 8백여 명 이상이 모여 앉았지만 모르긴 해도 영혼의 중심은 어디 가고 육신만 앉아 졸면서 억지로 예배드리는 사람도 혹 있을 것입니다. 아내가 나가자고 졸라대니까 할 수 없이, 속장이 들들 볶으니 억지로, 또 이 주간 안 나가면 목사나 전도사가 지겹게 찾아 올 것이니 체면상 억지로 라도 나가서 앉아주자 하는 생각으로 나와 앉은 사람도 있을 것입니다.그러나 요한복음 4장 24절에 보면“하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라”고 말씀하셨습니다. 다시 말해서 내 육신이 나와 앉은 것이 중요한 것이 아니라 얼마나 진실 된 마음과 영으로 드리느냐가 중요하다는 말씀인 것입니다.
 여러분! 얼마나 여러분들은 이 영적인 면에 관심을 가지고 계십니까? 지금까지 현명한 척 했겠지만 실상은 어리석은 육적인 삶만을 제일로 추구하던 분들이 게실 줄 압니다. 아무쪼록 무엇보다 영혼을 귀중히 여기는 삶, 곧“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”고 하신 말씀대로 먼저 천국을, 먼저 하나님의 뜻을, 영의 문제를 앞세우시기를 주의 이름으로 부탁 합니다.
 지금까지 영의 삶이 중요하다고 말씀드렸는데 이 영은 세 가지로 분류할 수가 있습니다. 하나는 하나님의 영 곧 성령이 있고 다음에는 악령과 심령이 있습니다.
 아마도 여러분 중에 믿어지지 않는 사람은 이상하게 들려질지 모릅니다. 또 영적인 세계에 대해서 캄캄한 사람은 하나님도 못 믿겠는데 도대체 영이 어디 있느냐고 의심하고 속으로 비웃는 사람도 많이 있을 것입니다.
 쉬운 예로, 라디오나 TV를 아무데서나 틀어 놓고 다이얼만 맞추면 누구나 들을 수 있고 볼 수가 있습니다. 그런데 그 전파나 영파는 보이지 않지만 분명히 있는 것만은 사실입니다.
 마찬가지로 우리의 믿음이라고 하는 다이얼을 하나님에게 바로 맞추기만 하면 영의 세계를 탐지할 수가 있는 것입니다. 거듭 말씀드립니다만 정확한 믿음의 다이얼을 맞추면 하나님의 영인 성령의 체험을 할 수 있는 것이고, 바로 맞추지 못하면 라디오 속에서 엉뚱한 방송이나 잡음이 들리듯이 혼돈된 악령의 세계에 붙잡히고 마는 것입니다.
 여러분! 왜 자꾸 성령을 강조하는지 아십니까? 이 성령은 우리에게 어디까지나 소망적이요, 창조적이요, 능동적인 삶을 살게 하며 승리하도록 하지만, 악령은 우리를 혼돈케 하여 질서를 파괴하고 불안과 근심과 걱정을 끌어 들여 종국에는 패배케 하고 멸망케 하고야 말기 때문입니다. 지금까지 예수를 잘 믿던 사람, 혹은 열심히 봉사 잘 하던 사람이 모두 못하게 되는 것, 이것은 다 악령의 역사인 것입니다.
 그래서 이 두 가지 영의 세계 속에 우리가 파묻혀 사는데 이 중에 어떤 영을 선택하느냐는 여러분 속에 있는 심령으로 선택하여야만 하는 것입니다. 여러분의 심령이 맑고 깨끗하면 성 령을 모셔 들일 것이고 반대로 더럽고 추잡하고 악하면 악령이 여러분을 지배하게 될 것입니다.
 그러므로 여러분들은 의지적으로라도 성령을 사모하고 모셔 들이십시오. 그리할 때 여러분의 생애 속에는 놀라운 변화와 승리의 역사가 있어질 줄로 믿습니다.
 여러분이 한 가지 분명히 알아두어야 할 것은, 악령은 우리가 싫다고 해도 강제로 들어와 역사하지만 성령은 인격자이시므로 우리의 심령이 의지적으로 믿고 환영하고 모셔 들여야만 내 속에 찾아와 역사하신다는 사실을 분명히 기억하시기 바랍니다.
 그러므로 여러분이 성령의 내주하는 역사가 있고 진정으로 능력 있는 삶을 살려고 한다면 체면적인 신앙이나 신사적인 기도 갖고는 안 되는 것입니다. 어린아이와 같이 겸손하게 빈 그릇이 되고 깨끗한 그릇이 되어 회개하는 심정으로 부르짖고 모든 말씀을“아멘”과“믿음”으로 받아들이고 간청할 때 역사 하시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 성경은 분명히 우리에게“구하라, 찾으라, 두드리라”고 말씀하고 있습니다. 그런 자에게 성령을 주시겠다고 주님은 분명히 약속하셨습니다.
 여러분! 우리가 예수님을 분명히 믿고 또 철저하게 회개하는 심령으로 성령을 사모하고 환영하며 모셔 들이게 될 때에 비록 우리는 자격이 없고 말구유와 같이 더러운 심령이라 할지라도 하나님의 영인 성령이 찾아오시는 것을 믿으시기를 바랍니다.
 아무쪼록 여러분은 하나님의 말씀과 믿음의 다이얼을 바로 맞추어 하나님과 교통하는 역사가 있으시길 바랍니다.
 그리고 여러분 자신은 고장나지 않은 라디오와 같이 맑은 심령이 되시기를 바랍니다. 그리고 여러분의 심령은 성령이 하시는 말씀의 음성을 들으시기를 바랍니다.
 여러분! 성령은 우리의 연약함을 도와주시고 탄식하며 기도해 주십니다(롬 8:26). 그리고 우리를 가르쳐 주시고 모든 것을 생각나게 하십니다(요 14: 26). 즉 하나님의 말씀을 들을 때 죄가 깨달아 지고 회개하고 싶은 마음이 생기는 것은 성령이 우리의 마음속에서 역사하시기 때문인 것입니다. 성령은 또 슬프고 고통스럽고 낙심될 때에 위로해 주시는 분인 것입니다. 성령은 또 아무리 오해하고 곡해할 수밖에 없는 일이 생겨도 이해하게 하고, 용서하게 하고, 사랑하게 하는 것입니다. 그리고 의지적으로 약하고 불안과 공포 속에 살던 사람이 담대해 지게 되는 것입니다. 그러므로 이 시간 분명히 강권합니다. 성령을 바로 체험하지 못한 사람들 때문에 비방을 받고, 욕을 먹게 되는데 여러분들은 바른 성령을 체험하여 본이 되고 따라서 능력 있는 신앙생활이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 다음으로 악령의 역사에 대해서 좀 더 말씀드리겠습니다. 이 악령의 역사도 세 가지로 나타나고 있는데 하나는 육신적으로 또 하나는 정신적으로 그리고 영적으로 나타납니다.
 그럼 먼저 악령이 육신적으로 나타나는 역사에 대해서 말씀 드리겠습니다.
 성경에 보면 예수님께서도 병자를 향해서 괴롭히는 귀신아, 물러갈 지어다”고 명령하신 것을 볼 수 있습니다.
 마귀는 육신적으로 대체로 질병을 갖다 줍니다. 성경에 보면 사도 바울 같은 이도 믿음이 좋은 사람이었지만, 그는 평생 몸에 질병을 갖고 있었습니다. 그것은 하나님께서 바울이 혹시나 교만할까 하여 악령을 통해 질병을 얻게 하셨던 것입니다.
 다음으로 정신적으로는 불안과 번민과 고민을 갖다 줍니다. 잠도 제대로 자지를 못합니다. 자살하고 싶은 마음도 일어납니다. 그리고 도벽이나 변태성욕이나 음란한 생각, 이 모두가 악령이 갖다 주는 정신적 질환인 것입니다. 이 모든 것이 내 의지적으로도 안 될 때가 많이 있습니다. 그럴 때는 하나님의 능력에 의지하고 기도하여 담대하게 악령의 세력을 탄압할 수 있는 영적 무장을 해야만 하는 것입니다.
 오늘 읽은 말씀에도 보면“종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”(엡 6:10~12)고 말씀해주고 있습니다.
 우리의 씨름은 혈과 육신에 대한 싸움이 아니라 영적인 싸움인 것입니다.
 여러분! 우리 교회의 부흥의 비결이 무엇인지 알고 있습니까? 다른 비결은 없고 성령의 역사와 마귀의 역사를 빨리 분별하여 믿음과 기도로 무장하고 예수의 이름으로 악령의 세력을 물리쳤기 때문입니다.
 그러므로 우리 교회가 앞으로 계속하여 2천 명, 3천 명 부흥되려면 목사나 전도사만이 아니라 우리 온 성도가 다 영적인 세계를 바라보고 영의 세계에서 늘 성령을 의지하여 악령의 세력을 물리치게 될 때 놀라운 부흥의 역사는 일어날 줄로 믿습니다. 할렐루야!
 마지막으로 다시 한번 강조하여 말씀드린다면 악령의 결과는 말씀에서 이탈된 신비적 경험을 하게 됩니다. 그리고 많은 사람을 미혹케 하여 죄를 짓게 합니다. 그 외에도 교만, 음란, 혈기, 의심 등 이 모든 것이 악령의 역사인 것을 아시기 바랍니다.
 그러므로 아무쪼록 여러분들은 이러한 악령의 세력에 억눌려 인생의 패배자가 되지 마시고 매일 매시 성령의 능력을 힘입어 영의 세계를 분별하여 악령의 세력을 물리치고 성공적이고 창조적이고 능력 있고 승리하는 생애가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  아멘.
 




01권 - 07. 계시와 양심
<1974년 10월 20일 주일 낮 대예배 설교>
믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라 (딤전 1 : 19)
7 계시와 양심
디모데전서 1장 18~20절, 히브리서 9장 14절 
 
믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라 (딤전 1 : 19)
 어떤 사람이 성령을 충만히 받았다고 하면서 간음죄를 비롯한 여러 가지 비양심적인 죄를 지으며 하는 말이“육신이 죄를 범한다고 해서 영혼과 무슨 상관이 있느냐? 육은 육이요, 영은 영인데….”하더라는 것입니다. 신령한 계시나 어떤 은사를 받는 것이 사람의 양심과는 상관없는 줄로 잘못 아는 사람들이 많음을 보게 됩니다. 그러나 여러분이 분명히 알 것은 양심은 우리의 심령과 직결된 기관으로서 이 양심을 통해서 하나님의 음성이 들려지기도 하고 또, 하나님의 어떠한 뜻과 선과 악에 대한 판단도 할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 양심의 소리는 곧 하나님의 음성이 되기도 하는 것입니다. 하나님의 음성은 우리가 잘못된 길을 갈 때 이 양심의 기관을 통해서 견책 하시고 바른 길로 인도하기도 하는 것입니다. 그러므로 우리가 신령한 생활이나 올바른 믿음의 생활을 하려면 무엇보다도 착한 양심을 가진 자라야 합니다. 양심의 소리를 들을 줄 모르는 사람은 하나님의 음성을 켤코 들을 수 없는 것입니다. 만약에 더럽고 마비된 양심을 가진 사람이 하나님의 음성을 들었다고 하면 그것은 마귀의 소리를 들은 것이지 하나님의 음성은 아닌 것입니다. 아무리 희한한 환상을 보고 소리를 들었다 할지라도 그것은 마귀가 보여준 환상이거나 소리일지는 몰라도 하나님의 음성은 아니라는 말입니다.
 “믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선 하였느니라”(딤전 1:19)고 말씀한 것을 볼 수 있습니다. 다시 말해서 양심을 버리고 양심이 마비된 것은 마치 배가 파선된 것과 같이 믿음의 생활이 파선된 것이라는 말입니다.
 여러분! 진정 영을 따라 사는 생활을 하기 원하시면 내적 감독자인 양심의 소유자가 되기를 주의 이름으로 부탁드립니다. 그러면 이 시간 우리의 신앙 생활과 양심과 어떤 관계가 있는 지에 대하여 잠깐 동안 생각하며 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 구원과 양심 
 신약성경 에베소서 2장 1절 이하에 보면“너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”고 기록된 것을 볼 수 있습니다. 여기서 죽었다고 하는 말은 우리의 영혼이 죽었다는 말입니다. 그러므로 죄와 허물로 우리의 영혼이 죽었을 때는 우리의 양심도 죽은 것입니다. 따라서 죽은 양심을 가지고서는 그 기능이 정상적으로 발휘될 수 없는 것입니다. 그렇다고 해서 전혀 그 작용을 안하는 것은 아니고 죄인을 정죄하는 역할만 하지 사람을 하나님께로 인도하거나 하나님의 뜻을 분별할 수가 없으며 단지 죄에 대한 고민만 불러일으킨다는 말인 것입니다. 그러나 예수 그리스도 앞에 나와서 회개하고 그 피로 죄 사함을 받게 될 때에 그 영혼이 살아남과 동시에 그 사람의 양심도 다시 살아나게 된다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 구원을 받는데 있어서 첫 단계는 성령께서 양심을 일깨워서 내가 죄인임을 깨닫게 하는 것입니다. 그래서 성령을“그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망 하시리라”(요 16:8)고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다.
 예수님의 비유 가운데, 성전에서 기도하는 사람 중에 자기가 죄인임을 깨닫지 못하고 자신의 의만 자랑하는 바리새인과, 자신의 추악한 죄를 깨닫고 자기의 모습을 발견하고 하나님 앞에 감히 얼굴을 들지 못하고 가슴을 치며 눈물 흘리며 회개 하며 기도하는 세리를 보시고 세리의 기도가 하나님께 상달되고 구원 받았다고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 성령께서는 구원의 역사를 하시기 전에 먼저 율법에 비추어서 죄를 깨닫게 하시고 죄를 각성시킨 다음에 복음의 빛을 비추어서 그 사람의 양심을 밝혀 주시고 구원 받게끔 하시는 것입니다. 그러므로 맑은 양심으로만이 자신이 죄인임을 깨닫게 되고 또, 십자가의 보배 피가 얼마나 귀중한가를 알게 되고 믿어 구원을 받게 되는 것이지, 죄에 대한 아무런 각성도 없고 양심이 마비된 사람은 십자가의 복음을 믿지도 못하거니와 구원도 받을 수 없는 것입니다.
 오늘 이 시간, 저나 여러분이 이렇게 담대하게 하나님의 성전에 앉아 예배드릴 수 있다는 그자체도 우리는 말할 수 없는 죄인이지만 예수 그리스도의 피가 우리의 양심에 뿌린 바 되었기 때문에 나와 앉을 수 있으며 또, 하나님과 교제 할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 “영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”(히 9:14)라고 말씀해 주고 있습니다.
 
2. 양심과 영교 
 우리가 하나님과의 영적 교제를 하고 그를 섬기기 위해서는 먼저 예수 그리스도의 보혈로 양심이 정결케 되어야만 합니다. 그렇게 될 때에 그 사람은 중생을 하게 되는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 양심이 정결해진 다음에야 새 생명을 가지게 되고 하나님과 영적인 관계를 맺고 또, 그를 섬길 수가 있게 되는 것입니다. 양심과 우리의 영혼의 직관은 서로 떨어질 수 없는 불가분의 관계가 있음을 아시기 바랍니다.
 여러분, 양심이 평안하지 못한 사람은 하나님과 영적인 교제를 가질 수 없으므로 우리의 생활 속에서 조그마한 일이라 하더라도 양심에 책망 받을 일이 있으면 즉시 회개하고 예수 그리스도의 피로 내 양심에 뿌림을 받아 자유함을 얻어 하나님께 담대히 나가시는 성도가 되시기를 바랍니다. 작은 일이라 하더라도 양심의 가책을 자주 받게 되면 하나님과의 교제를 하는데 있어서 영의 직관이 억압을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 맑은 양심으로 자유함을 얻고, “우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자”(히 10:22)고 하신 말씀대로 영교를 하는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
3. 신령한 생활과 양심 
 신자의 양심은 그의 영이 그리스도의 피로 구원 받고 중생하게 될 때에 소생하게 되는 것입니다. 그리고 성령의 뜻에 순종해야 되겠다고 하는 예리한 감각을 가지게 되는 것입니다. 양심이 점점 날카로워지고 그 양심의 소리에 따라서 살게 되면 그 사람은 점점 성화되고 하나님의 음성을 들을 수가 있고, 따라서 하나님의 뜻과 섭리를 분별하는 능력이 자라가게 되는 것입니다. 그러므로 여러분이 진정 거룩해지기를 원하고 성령 충만한 생활을 하기 원하면 양심의 소리를 주의해 들으시기 바랍니다.
 어떤 사람은 하나님의 음성을 우리의 육신의 귀로써 듣기를 원하는 사람이 많이 있습니다. 그래서 들리지 않게 될 때 낙심 하고 고민하는 사람을 보게 됩니다. 그러나 그것에 너무 신경을 쓰지 마시기 바랍니다. 누구든지 예수 믿고 구원 받은 사람이라고 하면 양심의 소리를 들을 줄 알게 되고, 따라서 그 사람은 하나님의 뜻도 분별하게 되고 영음을 들을 수가 있는 것입니다. 그러나 양심의 소리를 듣지 못하는 사람은 영을 따라 살 수 없고 육을 따라 살게 되며 죄를 짓는 생활만 하게 되는 것입니다. 그러므로 어떠한 사람이 신령한 신앙생활을 하는 사람이냐고 하면 아무리 세미한 양심의 소리라 하더라도 예리하게 빨리 들을 줄 아는 사람이 참 신령한 사람인 것입니다. 그러나 양심이 마비되고 거짓된 생활을 하는 사람은 그가 아무리 기도를 오랫동안 잘 하고 신비한 일을 보고 듣고 행한다 하더라도 그것은 성령의 역사가 아닌 것입니다. 따라서 양심이 바르게 작용하지 못하면 깊은 영적인 세계에 들어갈 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 양심이 살아 움직이기만 하면 하나님께 대해서나 인간에게 대해서나 어떤 것이 옳고 그름을 밝혀 주고 자신의 생각과 말과 행동이 하나님의 뜻에 맞는지 안 맞는 지를 증명해 주기 때문인 것입니다. 그래서“…내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니”(롬 9:2)라고 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 누구에게 지적당하고 또 하나님의 징계와 채찍을 맞기 전에 내 양심에 비추어서 즉시 회개할 줄 알아야 됩니다.
 “우리 마음이 혹 우리를 책망할 일이 있거든 하물며 우리 마음보다 크시고 모든 것을 아시는 하나님일까보냐”(요일 3:20)고 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 양심의 가책이나 책망은 곧 하나님의 책망으로 받아들일 줄 알아야 하는 것입니다.
 우리가 무엇을 할 때에 내가 하는 이 일이 양심에 비추어서 잘못된 것이라고 깨달아지면 즉시 하던 일을 중지하고 돌이켜야 할 것이고, 그 일이 이미 다 지나간 일이라 하더라도 회개 하고 자복하여 예수 그리스도의 피로 씻음 받기 위하여 간구해야 되는 것입니다. 하나님 앞에서 우리의 영이 성숙하면 죄를 빨리 깨닫고 자백하는 사람의 영이 자라게 되는 것입니다. 그러나 분명히 잘못된 것인데도 불구하고 그것을 지적으로 변명을 아무리 한다 하더라도 하나님에게나 내 기본 양심은 만족하지 못합니다. 또 나의 잘못된 것을 다른 착한 일을 해서 그 양심의 소리를 듣지 않으려 하고 합리화시켜도 그것 역시 안되는 것입니다. 바로 지금 지은 죄와 잘못이 양심의 소리를 통해 책망이 있다면 그것을 솔직하게 인정하고 회개하고 자백해야 양심이 평안해지고 하나님으로부터의 노여움도 풀리게 되는 것입니다.
 구약 사무엘상 15장에 보면 이스라엘 백성이 이웃 나라 아멜렉 군대와 싸우게 되었습니다. 그때에 하나님께서는 사무엘 선지를 통해서 사울에게 명하시기를“너희가 나가서 아말렉과 싸워 이기게 되면 소나 양이나 모든 생명 있는 것은 하나도 남기지 말고 죽여 버리라”고 말씀하셨습니다. 약속대로 이스라엘이 나가 싸워 크게 승리를 거두었습니다. 그런데 사울은 그 엄 하신 하나님의 명령을 어기고 소와 양을 죽이지 않고 그대로 끌고 왔습니다. 그 후에 사무엘 선지자가 사울에게 와서 하나님의 명령대로 순종했느냐고 물었습니다. 사울 왕은 자기의 양 심을 속이고 거짓으로 순종했노라고 대답했습니다. 그런데 마침 밖에서 소와 양의 울음소리가 들렸습니다. 이 소리를 들은 사무엘은 저 짐승의 울음소리는 어떻게 된 것이냐고 다시 물었습니다. 이 물음은 마치 양심의 소리와도 같은 것이었습니다. 하나님의 음성과도 같은 것입니다.
 그런데 사울왕은 자신의 잘못을 인정하려 들지 않고 하나님께 제사 드리려고 잡아 온 것이라고 변명했습니다. 그때에 사무엘은“여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아 하심같이 좋아 하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술 의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라”고 책망했습니다. 다시 말해서 하나님이 아무리 제사와 번제를 좋아하신다고 해도 하나님의 음성과 양심의 소리를 거역 하면서까지 드리는 것을 좋아하시는 줄 아느냐는 말씀인 것입니다. 그 후 사울 왕의 그러한 고집과 죄로 인해 하나님께서는 왕으로 세우신 것을 후회하고 버리신 것을 잘 압니다. 여러분, 하나님의 음성이 내 양심을 통해 들려올 때 변명이나 합리화시키려 들지 마시고 즉시 회개하고 순종하시기 바랍니다. 올바른 양심의 소리는 오직 순종만을 명령하시는 것입니다. 그러므로 여러분은 스스로 속이지 마시기를 바랍니다. 우리가 진정, 성령에 따라 신령한 생활을 원한다고 하면 양심의 지시를 잘 따라야 하는 것입니다.
 여러분, 우리의 양심은 영혼의 창문과 같은 것입니다. 창이 맑아야 하늘의 빛이 들어와 비출 수가 있는 것이지, 흐리거나 더러우면 빛이 비추이지 못하는 것처럼 우리의 양심이 흐려지면 그 영혼도 흐려지고 따라서 하늘의 빛이 밝게 들어올 수 없다는 사실을 아시기 바랍니다. 우리가 진정으로 깊은 신령한 신앙생활을 원하면 양심과 양심이 통할 수 있어야 되고, 영과 영이 통해야만 되는 것입니다. 그러므로 언제나 주님 앞에‘오 주여! 나에게 맑은 양심과 진실한 영을 주시 옵소서’하고 기도하시기 바랍니다. 그리고 늘 나의 부족을 깨닫고 회개하는 심령을 갖게 될 때 그는 맑은 양심을 소유하게 되고 그 영혼은 성장하게 되는 것입니다.
 진정으로 구원 받은 성도나 성령 충만한 심령 속에는 죄악의 요소가 들어 왔다가도 괴로워서 못 견디고 자복하며 회개하게 되는 것입니다. 만약, 이러한 마음이 없다고 하면 그는 진정한 구원 받은 성도, 성령 충만한 성도가 아닙니다. 물론, 양심은 좀 흐려도 예수님의 십자가의 보혈을 믿어 회개하고 구원 받은 사람은 그 믿음을 가지고 있는 한 영생이 없어지는 것은 아닙
니다. 그러나 우리가 구원 받는 것만이 중요한 것이 아니라 날마다 성화되고 그리스도께서 온전하심과 같이 나도 온전해지도록 나아가야 되는데, 그러기 위해서는 세미한 양심의 소리를 듣고 즉시 회개할 줄 아는 심령을 가져야만 되는 것입니다.
 양심은 여러 단계로 나눌 수 있습니다. 즉, 영적으로 볼 때 아직 어린 아이의 양심이 있고 어른의 양심이 있습니다. 그러므로 어떤 사람은 얕은 수준에서 순종하고 기도해도 하나님과 교제가 잘 되는데 어떤 사람은 누구보다도 믿음도 좋아 보이고 정직하게 사는 것 같은데 하나님과 교제가 되지 않고 기도의 응답도 없는 것을 보게 됩니다. 이것은 영적 수준에 따라서 달라지기 때문입니다. 어제까지는 어린 아이의 양심과 영적 수준에서 하나님과 교제를 했다 하더라도 시간이 흐를수록 양심의 수준, 영적 수준도 높아져야 되는 것이요 동시에 그만큼 더 큰 노력과 전력을 다해야 되는 것입니다.
 결론으로“…내가 범사에 양심을 따라 하나님을 섬겼노라” (행 23:1)고 하는 사도 바울의 말을 볼 수 있습니다. 바울은 자신의 고백대로 범사에 양심을 따라서 하나님의 음성을 듣고 순종하는 생활을 한 것을 알 수 있습니다. 그래서“…하나님과 사람을 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰노라”(행 24:16)고 말한 것을 볼 수 있습니다.
 “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”(요일 3:21~22)고 말씀해 주고 있습니다. 다시 말해서 마음에 책망할 것이 없고 하나님을 진정 기쁘시게 하면 오직 무엇이든지 구하는 대로 받는다는 말씀인 것입니다. 그런데 오늘날 신자들을 보면 양심은 전혀 무시해 버리고서도 영을 따라 살 수 있는 줄로 잘못 이해하는 사람들을 많이 보게 됩니다.
 디모데후서 1장 3절에도 청결한 양심을 가져야 하나님을 잘 섬길 수 있다고 말씀해 주고 있습니다. 여러분 모두가 자신의 양심의 증거를 받도록 하시기 바랍니다. 다시 말해서 사람의 증거는 불완전합니다. 사람들은 내가 잘못했는데도 칭찬할 수가 있고 잘했는데도 비난할 수 있으나 양심은 나를 속이지 못합니다. 여러분이 진정 마음의 평안과 복된 삶을 살기 원하시 면 무엇보다 양심의 평안을 얻고 증거를 받도록 노력하시기 바랍니다. 물론 양심의 소리를 들어가면서 사노라고 해도 잘못 실수할 적이 많이 있습니다. 그렇다고 해서 주저앉거나 자포자기 하지말고 잘못은 즉시 회개하고 항상 예수 그리스도의 피를 믿고 마음속으로‘나는 예수의 피로 용서함을 받았다’고 담대하게 외치십시오. 그리하게 될 때에 마귀의 권세와 저주의 병은 물러가고 진정한 하나님과의 교제가 있어지고 참된 기도의 응답도 받을 수가 있는 것입니다.할렐루야!
 “저가 빛 가운데 계신 것같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)라고 하셨습니다. 그러므로 우리들은 언제나 진실 되고 정직하십시다. 양심을 속이고 죄를 인정하지 않으면 스스로 속이는 것이요, 멸망만이 그를 기다리게 되는 것입니다. 그러나 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 말씀해 주고 있습니다. 어떤 사람이 깨끗한 흰 옷을 입고 흙탕물 위로 조심하면서 걸어갑니다. 그런데 어쩌다가 흙탕물이 옷에 묻고 말았습니다. 그러면 더 조심하고 더러워진 것은 말려서 털어버리면 될 텐데 이 사람은 그런 생각을 하지 않고‘그러면 그렇지 내가 웬걸, 흰 옷을 입겠느냐’고 하면서 더 튀기며 걸어가다가 그 흙탕물 속에 주저앉고 말았다는 것입니다. 아마도 여기 나와 앉은 여러분들도 그런 분이 있을 줄 압니다. 교회에 나와 말씀 듣는 중에 은혜를 받고 회개하는 심정으로 앞으로는 진실 되게 혈기도 안 부리고 말씀대로 살아야 되겠다고 결심했지만 얼마 못 가서 실수를 하고 또 죄를 범하게 됩니다. 그럼 즉시 회개 하면 될 텐데‘그러면 그렇지, 내 주제에 은혜 생활을 하랴’ 하면서 더 혈기도 부리고 안 짓던 죄도 더 짓는 사람이 있을 것입니다.
 여러분, 우리가 연약하여 실수할 때가 있을지라도 그 잘못을 즉시 회개하고 예수 그리스도의 피를 믿기만 하면 죄 사함을 받고 전보다 더 깨끗해질 수가 있음을 믿으시기 바랍니다. 아무쪼록 어려운 세파에 시달리면서 사는 여러분이여! 아무리 불의가 들끓고 죄악이 많은 상황 속에서라도 맑은 양심을 소유 하셔서 그 양심의 소리를 들어 순종하여 승리하며 신령한 믿음의 생활을 해 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다.  아멘. 




01권 - 0﻿8. 믿음의 활용
-
믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라(히 11:6)
8. 믿음의 활용
히브리서 11장 1~12절

믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라(히 11:6)
 믿음이라고 하는 것은 우리가 예수를 믿고 구원 받아 천국에 가는 것만이 아니라, 이 세상을 살아가는 데에 마치 전기의 힘이나 다이나마이트의 힘이나 기계의 힘과 같이 실제적인 힘이 되는 것입니다. 성경에 보면 믿음으로 홍해를 갈라지게 했고 사자들의 입을 막기도 했습니다. 또, 믿음으로 죽은 자와 같던 할머니 사라가 아들을 낳기도 했습니다. 이처럼 믿음을 잘 활용하면 하나님의 놀라운 기적을 우리의 생활 속에 나타나게 할 수 있고 성공적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 그런데 많은 사람들이“나는 믿음이 없습니다.”하고 말하는 것을 보게 되는데 그것은 부정적인 말이요, 거짓말입니다. 또는 자기 자신을 잘 모르고 하는 말입니다.
 여러분, 생각해 보십시오. 만약, 믿음이 없으면 어떻게 은행에 돈을 맡기겠습니까? 믿음이 없으면 어떻게 우체국에 중요한 편지나 돈이나 물건을 부치겠습니까? 믿음이 없다면 어떻게 이발소에 가서 생전 알지도 못하는 사람한테 시퍼런 칼날로 면도를 해달라고 얼굴과 목을 맡기겠습니까? 믿음이 없다고 하지만 우리는 다 믿음을 활용하며 살고 있는 것입니다.
 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”(롬 12:3)고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 했습니다. 믿음이 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 그러므로 여러분들 가운데는 믿음이 없다고 하는 부정적인 사람이 없기를 바랍니다. 또 어떤 이는“나는 믿음이 적다”고 말하는 사람도 보게 됩니다. 그러나 분명히 아십시오. “…너희가 만일 믿음이 한 겨자씨만큼만 있으면 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮기라 하여도 옮길 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”(마 17:20)고 했습니다. 겨자씨는 눈에 잘 보이지도 않는 아주 작은 것입니다. 이렇게 작은 겨자씨만한 믿음이라도 못할 것이 없다고 말씀하셨습니다.
 여러분은 믿음이 적다고 낙심하지 마십시오. 그것은 믿음을 활용할 줄 몰라서 그렇습니다. 믿음을 활용하면 실제로 이 세상을 살아가는 데에 성공하는 힘이 되기도 하고 승리하는 힘이 되기도 합니다. 또, 없는 것도 있게 하는 힘이 되기도 합니다. 믿음은 하나님의 능력으로 기적을 창조할 수 있는 것입니다. 그러면 이제 믿음을 활용하는 방법에 대해서 말씀드리겠습니다.
 
1. 믿음에는 분명한 기대와 소망이 있어야합니다 
 오늘 본문 말씀에 보면“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”(히 11:1)라고 기록되어 있습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 했습니다. 하나님은 기대가 없고 바라는 것들이 없는 사람을 통하여서는 절대로 역사하시지 않습니다. 교회가 부흥되기를 바라는 사람을 통하여 교회를 부흥시켜 주시고, 하나님의 축복을 받으려고 야곱과 같이 매달리며 바라는 사람에게 하나님께서는 축복해 주시는 것입니다. 성령의 불을 받는 것도 받고자 하는‘바라는 것’이 있어야 그런 은사도 받게 되는 것입니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 말씀하셨습니다.
 우리는 이러한 소원(desire)과 바람(hope)과 기대가 있어야 합니다. 축복을 받겠다든지 교회 부흥을 간절히 원한다든지 예배당을 건축해야겠다든지 혹은 사업에 성공하겠다든지 하는 간절한 소원과 기대가 있어야 합니다. 그 뿐 아니라 그 소원은 목표가 분명해야 합니다. 분명한 목표가 정해져야 믿음이 확실해지고 기도도 더 힘이 있는 것입니다. 교회의 부흥도 막연히 ‘부흥시켜 주시옵소서’하고 기도하면 안됩니다. 1,000명, 혹은 2,000명, 분명한 목표를 정해 놓고 기도하고 노력하며 나아가야 합니다. 막연하게‘부흥시켜 주시옵소서’하고 기도하면 응답 받기가 어렵습니다. 가령, 여러분이 백화점의 물건을 전화로 주문한다면 어떻게 하시겠습니까? 텔레비전 한 대 주십시오’ 혹은 ‘장롱하나 주십시오’한다면 그 상품을 어떻게 갖다 주겠습니까? 크기는 얼마나 하는지, 모양은 어떠한지, 색은 무엇을 원하는지, 상표는 무엇인지, 어떻게 알고 주겠습니까? 우리 하나님도 막연히 바라는 것은 주실 수가 없습니다. 그러한 믿음과 기도는 힘이 없는 것입니다. 그러므로 여러분! 분명한 목표가 정해져야 믿음도 확실해지고 기도도 더 힘이 있는 것임을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 마음에 실상을 그려야 합니다 
 분명한 목표를 정했으면 그 바라는 실상을 마음에 그려서 영상을 만들어야 한다는 것입니다. 분명한 목표를 정했으면 그 바라는 것을 막연히 생각만 하지 말고 마음속에 다 이루어진 것처럼 영상을 그려야 한다는 것입니다. 제가 처음 부임해서 종종 설교하기를 사람의 생각으로는 불가능해 보이지만 ‘400여 평, 2층의 큰 예배당’을 마음에 그리면서 기도하라고 했습니다. 당시 100명도 안 되는 교인을 보고 1,000명 2,000명…하면서 마음에 환상을 그리면서 이루어진 것처럼 믿고 기도하라고 했습니다. 그런데 4년 만에 1,000명이 넘고 470여 평의 큰 예배당이 이루어졌습니다. 할렐루야! 부흥되는 교회를 마음으로 분명히 보아야 합니다. 예배당을 건축하려면 설계도가 있어야 하는 것처럼 분명히 마음으로 실상을 그려 보아야 하는 것입니다.
 사업도 잘 되려면 잘 되는 실상을 그려 보아야 합니다. 된다고 하는 믿음을 가지고 나가십시오. 부정적인 영상은 지워버리고 긍정적이고 좋은 생각을 가지고 축복 받는다고 하는 생각을 가지시기 바랍니다. 그렇게 믿고 나갈 때에“네 믿음대로 될 지어다”하신 그대로 이루어지는 것입니다.
 요셉은 어렸을 때 꿈을 가졌습니다. 열한 개의 별과 해와 달이 자기에게 절하고 열하나의 곡식 단이 자기 곡식 단에게 절하는 것을 보았습니다. 그 꿈을 형들에게 이야기했더니 미움을 샀습니다. 그것으로 인해 종으로 팔려가고 옥에도 갇히고 갖은 환난과 시련을 겪었으나 그 꿈을 버리지 않고 나갔더니 훗날 애굽의 총리대신이 되고 부모님과 열한 형제가 무릎을 꿇고 절을 하는, 마침내 그 어렸을 때의 꿈이 이루어진 것을 볼 수 있습니다.
 꿈을 가지십시오! 구체적인 영상을 가지십시오! 70인역 잠언서 29장 18절에 보면“꿈이 없는 백성은 망하느니라(Where there is no vision the people perish)”고 했습니다.
 저희 어머님은 12살 때부터 예수 믿고 은혜 받고 여전도사가 되겠다는 꿈을 가지셨다고 합니다. 그래서 아담한 농촌 교회에 여전도사가 되어 목회하는 것이 평생의 소원이셨다고 합니다. 그런데 그만 부모님의 반대로 성경 학교에 입학까지 했다가 학교를 다니지 못하게 되었습니다. 그러나 마음속에 그린 영상, 꽃밭에 둘러싸인 아담하고 아름다운 교회는 잊지 않으셨다고 합니다. 그리고는 항상 그 꿈을 그리며 버리지 않으셨습니다. 마침내 아버지께서 목회하시다가 세상을 떠나신 후에 아버님을 이어서 60세가 되시던 해에 여전도사가 되어서 그 옛날 처녀 시절 마음속에 그렸던 영상대로 지금은 아담한 새 예배당에서 정원에 꽃밭을 가꾸며 목회를 하고 계십니다. 그리고 말씀하시는데 이상하게도 마음속에 꿈을 가지고 있으니까 60이 넘어서도 그것이 이루어지더라는 것입니다. 할렐루야!
 여러분! “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 하지 않았습니까? 심리학적으로도 잠재의식은 믿는 것을 반드시 실현시키는 힘이 있다고 합니다.“…하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라”(롬 4:17)고 말씀하셨습니다. 없는 것을 있는 것같이 입으로 시인하며 나아갈 때에 믿음이 확실해지며 그 믿음대로 실상이 나타나는 것입니다. 그러므로 입으로 시인하며 나아갈 때에 믿으미 확실해지며 그 믿음대로 실상이 나타나는 것입니다. 절대로 부정적인 말이나 불신앙적인 말을 하지 마십시오. 로마서 10장 10절에도 보면“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여”긍정할 때 역사하시는 것입니다. 눈에 아무 증거도 안 보이고 귀에 아무 소리가 안 들리고 손에 잡히는 것이 없어도 믿음으로 영상을 붙잡고 입으로 시인하며 나갈 때에 언젠가는 이뤄지는 때가 오고야 마는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
3. 부르짖고 기도하는 것입니다 
 불타는 소원을 갖고 부르짖어 기도하라는 것입니다. 하나님의 능력이 나타나서 창조적인 역사를 이룩하려면 기도를 통하여 이제 되었다고 하는 신념이 들 때까지 부르짖고 불타는 소원으로 기도해야 합니다. 여러분! 불타는 소원을 갖고 기도하십시오. 그리고 기도하다가 다 된 것같이 확신이 오고 믿음이 오면 그때에 응답이 온 줄로 믿으시기 바랍니다.
 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 했습니다.“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라, 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2)고 했습니다. 부르짖어 기도해야 응답을 받고 믿음의 확신이 오는 것입니다. 기도하지 않는 사람에게는 믿음이 올 수가 없는 것입니다. 이론적으로 아무리 설명을 해도 알 수 없습니다. 내가 부르짖어 보고 응답을 받아 보아야 알 수 있는 것입니다.
 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:12~13)고 하셨습니다. 기도해야 믿음이 자라고 응답을 받아 보아야 확증이 굳어지는 것입니다.“…나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:15)라고 했습니다.마태복음 7장에 보면 예수께서 분명히 말씀하셨습니다. “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라”고 말씀하셨습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 믿음을 활용하면 하나님의 능력으로 기적을 창조할 수가 있습니다. 아무쪼록 모든 것을 바라고 소망을 가지고 믿음을 활용하셔서 성공적인 삶, 승리하는 삶을 살아가시기를 축원합니다.  아멘.
 





01권 - 09. 기도와 영상
<1974년 10월 27일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(막 11:24)
9. 기도와 영상
마가복음 11장 20~25절
그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(막 11:24)
 오늘 읽어 드린 말씀에 보면 예수님께서“무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라”고 하셨고 또, “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니라”(히 11:1)라고 기록한 것을 찾아 볼 수 있습니다.그래서 오늘의 본문을 통해서 기도와 영상에 대해서 말씀드리고 서로 은혜를 나누고자 합니다. 먼저 기도가 얼마나 귀한지 잠시 생각해 보겠습니다. 예수님께서 세상에 계실 때에 설교하는 법은 가르쳐주시지 않았어도 기도하는 법은 가르쳐주셨습니다. 쉬지 말고 찬송하라든지 쉬지 말고 설교하라는 말씀은 하신 적이 없어도 기도에 대해서는 강조하셨고, 예수님 자신도 기도의 본을 우리에게 보여 주셨으며 쉬지 말고 기도하라고까지 권면하신 것도 찾아 볼 수 있습니다.우리가 진정 신령한 생활과 하나님의 뜻을 아는 생활을 하려면 무엇보다 나에게서 기도가 떠나지 않아야만 되는 것입니다. 그러기 위해서는 기도 생활에 항상 신경을 쓰고 전력을 다해야만 합니다. 이렇게 기도로써 나를 무장하면 마귀도 가까이 못 오고 자신의 신앙도 성장하며 신령한 은혜의 생활을 할 수 있습니다.
 우리가 너무나도 잘 아는 구약의 인물 중에 다니엘은 기도하지 못하도록 왕의 명령까지 있었지만 굴하지 않고 목숨을 내걸고 뜻을 정하여 정한 시간에 하루 세 번씩 자기의 고국인 예루살렘을 향하여 창문을 열어 놓고 기도를 하곤 하였습니다. 그는 사자굴에 던짐을 받을 정도로 어려운 시련도 있었으나 끝까지 포기하지 않고 기도를 하였으므로 그 후에 그는 인정을 받아 총리대신까지 되었습니다. 뿐만 아니라, 예수님이 오시기도 몇백년 전에 벌써 세상 끝날에 이루어질 사실에 대해서 계시를 받아 구약의 묵시록이라 할 수 있는 다니엘서를 기록하기까지 한 것을 알 수 있습니다.이 모두가 다 기도의 결과였던 것입니다.
 이토록 귀중한 기도이건만 기도를 하지 않고 또 힘써 크게 기도하면서도 응답 받지 못하는 사람들을 많이 보게 됩니다. “…너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함 이니라”(약 4:2~3)고 말씀하셨습니다. 또 오늘의 본문에도“기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 말씀하신 것을 보면 우리가 기도해도 응답 받지 못하는 이유는 기도의 요령을 모르기 때문인 것을 알 수 있습니다.그렇기 때문에 어떻게 하여야 믿음의 기도,응답 받는 기도를 드릴 수 있는지 말씀을 드리려고 합니다.
 
1. 간절한 소원을 가지고 기도를 드리시기 바랍니다 
 무엇이 이루어지기를 바랄 때에는 불타는 소원, 간절히 바라는 마음이 있어야 믿음의 기도가 되고 응답을 받을 수 있습니다. 그렇기 때문에“믿음은 바라는 것들의 실상이라”(히 11:1)고 말씀하신 것입니다. 교회의 부흥을 원하면 다른 어떤 목적보다도 더 큰 소원을 가지고 기도해야 부흥의 역사가 이루어지는 것이며, 나 자신이 은혜의 생활을 하기 원하고 성령 충만함을 받기 원하면 그 어느 것보다도 더 사모하고 간절히 구하는 마음이 있어야, 간절한 마음이 없이 뜨뜻미지근한 상태에서는 기도의 응답이 있을 수가 없는 것입니다. 그래서 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:12~13)고 분명하게 약속을 해 주셨고, 예수님께서도 “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것 이니라”(마 7:7~8)고 말씀해 주셨습니다.
 어떤 가난한 사람에게 밤중에 친구가 찾아왔습니다. 그러나 밤중에 대접할 것이 없으므로 이웃집 부자 친구에게 달려가서 빵 세 덩어리만 빌려 달라고 했으나 아무리 문을 두드리고 불러도 응답이 없었습니다. 그러나 돌아서지 않고 계속하여 부르짖어 깨워 가지고 빵을 요구 했습니다.그 부자 친구는 그 소원을 들어 주지 않으려 했으나 너무 귀찮게 하므로 그 간청에 못 이겨서 소원을 들어주었다는 말씀을 해 주셨습니다. 이와 같이 간절히 바라는 마음으로 기도할 때에 안 들어 주실 수 없다는 말씀인 것입니다.
 예수님의 비유 한 가지를 더 말씀드립니다. 어느 가난한 과부가 억울한 일을 당해서 재판관에게 달려가 사정을 이야기했으나 이 재판관은 욕심이 많고 불의한 사람인고로 그 사정을 들어 주지 않았습니다. 이 여인은 끈질기게 졸라댔습니다. 너무 귀찮게 매어달려 간청하므로 번거로워서 그 과부의 소원을 들어 주고야 말았다고 하시면서 예수님께서 말씀하시기를 “하물며 너희 하나님 아버지께서 밤낮 부르짖는 자녀들의 소원을 어찌 안 들어 주시겠느냐”고 하셨습니다.
 여러분! 우리 하나님은 인정이 많으신 분입니다. 그렇기 때문에 당신의 사랑하는 자녀가 눈물을 흘려가며 물러설 줄 모르고 졸라대면 무엇이든지 들어 주신다는 사실을 분명히 믿으시기
바랍니다. 어떤 사람은 왜 하필이면 하나님께서 그토록 간청해야만 들어 주시느냐고 못마땅해 하면서 부르짖어 기도하는 사람을 비웃는 사람도 많이 보게 됩니다. 그러나 분명히 알아야 할 것은 그토록 간절한 소원을 가졌다가 응답을 받아야 그것이 귀한 줄 알고 감사하게 된다는 것입니다. 간절히 구하지도 않았는데 받게 되면 마치 돼지가 진주를 받아도 귀한 줄 모르듯
이 사람도 너무 쉽게 허락해 주면 귀한 줄 모르고 감사할 줄도 모르고 다 허비해 버리고 말기 때문입니다.
 
2. 영상을 가지고 기도를 드리시기 바랍니다 
 마음속에 영상을 가지고 그림을 그리면서 드리는 기도가 빨리 응답을 받는다는 말씀입니다.우리가 만약 입으로는 ‘믿습니다’하고 기도를 드리면서 마음속으로는 부정적인 생각을 한다면 그것은 믿음의 기도가 될 수 없고 따라서 응답을 받을 수 없습니다. 그러므로 어떤 목적을 위해서 기도한 후에는 그 목적이 이루어졌다고 믿고 마음속에 그 영상을 그리십시오. 그리하면 언젠가는 그 영상이 실상으로 나타나고 마는 것입니다. 다시 말씀드리면 어떤 목적을 위해서 기도를 했으면 그 즉시 다 이루어진 것같이 마음속에 그대로 믿어 버리라는 말씀입니
다.
 여러분! 믿음은 바라는 것들의 실상이라는 말이 무슨 뜻 입니까? 그것은 어떤 목적에 대한 바라는 것이 분명해야 되고 그림을 그리듯이 내 마음속에 영상으로 나타나야 그것이 진정한 믿음이요 그런 다음에야 실제로 이루어진다는 말씀입니다. 그런데 아무런 영상도 없이 무조건‘믿습니다’하고 또,‘이루어지려면 이루어지고 될 대로 되라’는 식의 희미한 신념이나 생각을 갖고서는 이루어지지 않을 뿐만 아니라 진정한 믿음이라고 할 수 없습니다. 그러므로 무엇이 이루어지려면 자나 깨나 항상 마음속에 잊어버리지 않게 그려 가면서 애타게 소원해야 그 소원을 하나님께서 들어 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 여러분이 다 잘 알다시피 지금으로부터 3년 전 제가 1971년 4월에 부임해 왔을 때에는 교인이 60~70명밖에 안 모였습니다. 예배당도 40평도 안 되는 곳에서 예배를 드렸습니다. 그러 나 처음 제가 설교를 할 때에 커다란 꿈을 가지고 여러분에게 말씀드린 적이 있습니다.“감리 교회는 아직까지 장년만 천명 넘는 교회가 없는데 우리 교회가 어서 부흥되어 천명도 넘고 예배당도 400평 이상 되는 예배당을 짓고 예배드리는 때가 올 줄로 믿습니다.”하고 말씀드렸을 때에 젊은 목사가 철없는 소리 한다고 비웃고 부정적으로 나가는 사람도 있었습니다. 그런데 3년이 지난 지금 여러분이 보시는 대로 우리 교회가 어떻게 되었습니까? 지금 천 명이 가까워 오고 아마도 아동부까지 합치면 1,600명의 교우가 예배를 드리게 되었습니다. 건물도 473평의 큰 예배당을 짓게 된 것,이 모두가 우리들이 꿈을 가지고 그림을 그렸기 때문에 그대로 이루어진 줄로 믿습니다.
할렐루야!
 저는 지금 꿈이 더 큽니다.현재에 만족하지를 않습니다. 앞으로 2천 명, 3천 명,그 이상의 부흥의 역사가 있을 줄로 믿고 기도하고 있습니다. 해외 선교사도 보내야 되겠고 개척 교회도 세우고 장학금도 마련하여 학원 선교도 하는 여러 가지 꿈을 가지고 있습니다. 아무쪼록 여러분들도 믿음의 꿈을 그리며 나가시기를 주의 이름으로 부탁합니다.
성경은 분명히 우리에게 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀해주고 있습니다. 여러분의 개인 생활도 마찬가지입니다. 진정으로 불타는 소원을 가지고 마음속에 다 이루어진 것처럼 그림을 그리면서 기도하면 분명히 이루어 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 노먼 빈센트 필(Norman V. Peale) 박사는 무엇이든지 성취되는 비결을 3가지로 이야기하고 있습니다. 첫째는 그림(영상)을 그리라(picturize), 둘째는 기도하라(prayerise), 셋째는 실현하라(realize)는 것입니다. 여러분들도 생활 속에서 그 무엇이 이루어지고 성취되기를 원하면 먼저 그림을 그리는 즉, 영상을 가지고서 기도를 드리십시오. 그 다음에 실현된 것처럼 믿고 나가면 그대로 성취되는 줄로 믿으시기 바랍니다.
 저희 어머니는 12살 때에 예수를 믿기 시작하셨습니다. 그런데 믿기 시작할 때부터 무엇을 그리워했는가 하면 여전도 부인이 되는 것을 그리워하고 소원했다고 합니다. 그래서 그 당시에 성경 학교에까지 다니셨지만 집안의 강력한 반대로 결혼을 하셨습니다. 그 당시에는 그 꿈이 깨어져 나가는 것 같고 또 7남매의 어머니까지 되셨으니 그 어렸을 적의 꿈은 다 지워진 줄 알았습니다. 그러나 언제까지나 여전도 부인을 일평생을 두고 부러워하다가 60세 되던 해에 가서야 수십 년 만에 그 꿈이 이루어져서 지금까지 철원 지방의 아담한 교회에서 단독 목회를 잘 하고 계십니다. 저희들에게 늘 꿈을 가지고 나가면 언젠가는 실현된다고 말씀하십니다.
 여러분! 마음에 간절한 소원을 가졌으면 그것에 대한 영상을 그리면서 끝까지 기도할 때에 반드시 이루어지는 날이 온다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 우리의 마음속에 영상을 가지는 데는 두 가지 주의할 점이 있습니다.
 
 ① 구체적인 영상을 가져야 합니다.
 즉,막연하게 믿지 말고 구체적인 믿음을 가지고 구하라는 말입니다.
 
 ② 긍정적인 영상을 가져야 합니다.
 무엇이든지 부정적으로 생각하면 부정적으로 되고 맙니다. 마음속으로 혹 나쁘게 될 것이나 망하게 될 것을 믿으면 그것도 하나의 믿음인고로 그 믿음대로 되는 것입니다. 그러나 당장은 절망적인 상황에 처해 있다 하더라도 긍정적으로 낙관적으로 좋게 생각하고 성공적인 꿈을 그리면서 나가면 그 믿음대로 되는 것입니다. 여러분! 욥이 왜 그런 불행을 당했습니까? “나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것 이 내 몸에 미쳤구나”(욥 3:25)라고 했습니다. 즉, 욥은 늘 마음속에 불행이 닥쳐올까 봐 무서워서 제사를 드리고 두려워했더니 그것이 점점 굳어져서 그대로 불행을 당하게 되었다고 하는 말입니다.
 구약의 아브라함은 어떠했습니까? 그는 백세가 되도록 자식이 없었습니다. 그러나 그는 믿음을 가지고 이름까지 아브람을 아브라함, 곧 열국의 아버지라고까지 고쳐 불렀습니다. 그 아내 사래도 사라, 곧 열국의 어머니라고 고쳐 불렀습니다. 아마도 이웃에 사는 사람들은 측은하게 여겼을 것입니다. 얼마나 자식을 보고 싶었으면 두 내외가 이름까지 고쳐 불렀을까 하 고 불쌍한 마음을 가졌을 것입니다. 아니면 자식이 없다 보니 저 노인들이 정신 이상이라도 생기지 않았나 하고 비웃는 사람도 있었을 것입니다. 그러나 그들은 마침내 영상대로 열국의 아버지와 어머니가 되었습니다. 그러므로 여러분들도 아무쪼록 긍정적인 영상을 가지시기 바랍니다.
 어떤 사람은 믿음도 좋아 보이고 기도도 많이 하는데 그의 사고방식이나 믿음의 방향을 보면 부정적입니다. 언제나 좋은 점이나 긍정적인 것은 받아들일 줄 모르고, 안 될 것이나 하지 말라고 하는 것만 늘 기억하는 사람을 많이 보게 됩니다. 그런 사람은 좋은 믿음의 상태가 될 수 없습니다. 오늘 본문 말씀에 보면“무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그 리하면 너희에게 그대로 되리라”(24절)고 말씀하신 후에 계속해서“서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라”고 말씀하셨습니다. 그러면 왜 이 말씀을 24절의 말씀과 연결 지어서 말씀하셨겠습니까? 우리가 아무리 믿고 기도 하려고 해도 마음속으로 누구를 미워하고 증오하는 어떤 부정적인 요소가 있을 때에는 벌써 그 마음의 자세가 부정적이므로 응답을 받지 못한다는 말씀인 것입니다. 여러분이 개인적으로 성령을 받는 것도 마찬가지입니다. 성령을 사모하는 마음을 갖고 지금 성령이 내 속에 임재 해 오심을 믿고 기도하고 찬송도 ‘성령이오셨네’하고 긍정적으로 나가면 그는 성령의 체험을 빨리 하지만, 고상한 척하고 부르짖어 기도하거나 힘차게 찬송하며 사모하는 사람을 향하여 조롱하고 비웃기나 하면 그 사람은 평생 성령의 체험을 못하게 됩니다. 실제적으로 마음속에 성령께서 임재해 오심을 그리지 못하는 사람은 성령을 받을 수가 없습니다.
 여러분! 불행을 당하는 사람은 불행당하는 부정적인 요소와 원인이 그 마음속에 있기 때문입니다. 그러므로 부정적인 것은 곧 지워 버리고 어디까지나 긍정적인 믿음이나 영상을 가지고 신앙생활을 하시기 바랍니다. 기도와 영상이 없으면 기도가 이루어지지 않습니다. 아무쪼록 불타는 소원과 긍정적인 환상과 꿈을 가지고 영상을 그리며 기도하며 모든 일에 응답 받는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





01권 - 10. 감사와 믿음
<1974년 11월 3일 주일 낮 대예배 설교>
그에게 이르시되 일어나 가라 네 믿음이 너를 구원 하였느니라 하시더라 (눅 17:19)
10. 감사와 믿음
누가복음 17장 11~19절
 
그에게 이르시되 일어나 가라 네 믿음이 너를 구원 하였느니라 하시더라(눅 17:19)
 오늘 읽어 드린 본문 내용을 보면 하루는 예수님께서 제자들과 함께 예루살렘을 향해 가시던 중에 길가에서 더럽고 냄새 나고 모든 사람들에게 외면 당하며 슬프게 살아가는 열 명의 문둥병자를 만나게 되었습니다. 그들은 예수님을 멀리 서서 바라보고 소리 높여서 자기들의 병을 고쳐주시기를 애원 하였습니다. 예수님께서는 지금까지 수많은 사람들에게 천대를 받고 무시 당해 온 추한 그들이었지만 외면하지 않으시고 간구를 들어 주셨습니다. 그들은 예수님의 말씀이 떨어지기가 무섭게 그 당시의 예법대로 대제사장이 있는 곳을 향해 달려가고 있었습니다. 그런데 정말 예수님의 말씀만 믿고 달려가던 그들은 자신들의 몸에 이상이 생겼음을 직감하게 되었습니다. 그야말로 지금까지는 자신들이 보기에도 더럽고 냄새나고 온몸이 성 한 곳이 없었는데 희한하게도 냄새는 온데간데없이 사라지고 본래의 상태대로 깨끗하게 나음을 얻었던 것입니다.
 구약 시대에 문둥병은 천벌을 받은 것이라 생각했기 때문에 그들은 따로 자기들끼리만 몰려 다니면서 살아야 했습니다. 그들은 하나님께도 버림을 받았다고 생각을 하고 사람들에게도 외면 당하고 사랑하는 처자식들과도 헤어져서 다리 밑이나 외딴 굴속에서 불쌍하고 처참하게 살아가야만 했던 것입니다. 일평생을 두고 따뜻한 사랑을 받아 보지 못한 그들이었는데 오늘 사랑의 예수님으로부터 세상에서 무엇보다 귀한 건강을 되찾은 것입니다.
 그들은 너무나 기쁘고 감사했습니다. 그래서 그 열 명의 문둥병자들은 대제사장에게도 보이고 또 오랫동안 보고 싶던 사랑하는 가족들이 그리워 정신없이 달려갔습니다. 그런데 그들 중에서 이방인이요, 그 당시 개 돼지 취급밖에 못 받던 사마리 아인 한 사람만이 다른 아홉 명과 같은 생각에 사로잡혀서 달려가다가 무엇보다도 자신의 불치의 병을 고쳐주신 예수님의 은혜를 생각해 보니 너무나 고맙고 감사, 감격해서 발길을 되돌려 예수님께 와서 발 앞에 엎드려 감사의 눈물을 흘렸고, 또 소리 높여 영광을 돌렸던 것입니다. 그 때에 예수님께서 그에 게“열 명이 다 고침을 받았는데 아홉 명은 어디 가고 어찌해서 너 혼자만 하나님께 영광을 돌리느냐”고 하시면서 다시 그에게“일어나 가라 네 믿음이 너를 구원하였다”고 축복의 말씀을 해 주셨던 것을 볼 수 있습니다.
 오늘 본문에 나타난 사건은 문둥병자들이 예수님의 말씀만 믿고 가다가 깨끗함을 받은 것도 중요하지만 그보다도 은혜를 깨닫고 돌아와 감사했다고 하는 한 문둥병자의 사건이 더 중요하다는 것을 보여줍니다. 다시 말해서 진정으로 믿음이 있으면 감사를 하게 되는 것이요, 믿음이 없으면 감사할 줄을 모른다는 말씀입니다. 그래서 이 시간‘감사와 믿음’이라는 제목을 가지고 말씀드리는 가운데 서로 은혜를 받고자 합니다.
 여러분! 생각해 보면 이 열 명의 문둥병자들보다 더 흉한 영혼의 문둥병, 죄의 문둥병에 걸려서 추하고 냄새나고 저주 받아 영원한 지옥의 형벌을 받았을 우리들입니다. 그런데 죄의 문둥병에 걸린 우리들이지만 사랑이 많으신 예수 그리스도의 보혈로 깨끗이 나음을 받은 것을 믿고 감사하는 여러분이 되시기를 바랍니다. 문제는 이토록 저주 받아 이미 죽었던 우리가 예수 그리스도로 말미암아 구원의 은총을 받았는데 이 한명의 문둥병자처럼 얼마나 감사하는 마음을 갖고 있느냐 하는 것입니다.
 이 시간 고침 받은 다른 아홉 명의 문둥병자들처럼 구원 받은 사실을 잊어버리고 무관심한 상태에 있지나 않은지 반성해 보는 시간이 되시기를 바랍니다. 문둥병은 사랑하는 가족과 이웃들과 분리를 시킵니다. 마찬가지로 죄의 문둥병에 걸리면 하나님과 우리를 분리시키고 사람과 사람 사이도 단절이 생깁니다. 이 병에 걸리면 자기 스스로는 해결할 수 없습니다. 열 명의 문둥병자들도 스스로 아무런 고침도, 해결도 못 보다가 예수님을 만나고야 해결된 것처럼 우리 죄의 문둥병도 오직 주님의 피의 공로로 말미암아 해결될 수 있는 것입니다. 또, 문둥병에 걸리면 평생도록 고독하게 지내야 합니다. 이들도 말 할 수 없이 고독한 삶을 살다가 예수님을 만나고서 위로를 받고 해결된 것과 마찬가지로 우리들도 하나님을 멀리 떠나서 위로 받을 곳이 없다가 사랑의 주님을 만남으로 위로를 받게 되었습니다. 이러한 주님의 은혜를 진정으로 감사할 줄 알아야 할 것입니다.
 여러분! 지나간 한 해 동안 얼마나 많은 사랑과 은혜를 받았습니까? 많은 사람이 재난 속에서 죽음의 고통을 겪는 동안 우리는 지금까지 생명을 연장 받아 건강한 몸과 마음으로 나와서 예배드릴 수 있게 되었다고 하는 사실, 실로 감사하지 않을 수 없는 것입니다. 이토록 재난과 불행과 죽음 속에서도 우리를 지켜 주시고 살려 주신 은혜는 너무 크고 많건만 하나님께 진심으로 감사한 마음을 만분의 일도 못 가질 때가 많습니다. 오늘 이 시간 고침 받고 주님께 감사한 문둥병자를 통해서 믿음과 감사를 배울 수 있게 되기를 바랍니다.
 
1. 이 문둥병자는 감사할 줄 아는 믿음을 가진 자 였습니다 
 감사와 믿음은 연결된 것입니다. 그러므로 믿음이 있어야 감사할 줄 알고, 또 진정으로 감사할 줄 아는 자가 참 믿음을 소유한 자입니다. 일년 내내 교회를 다니고 예수 믿어 구원을 받았다고는 하면서 하나님 앞에 중심으로 감사하지 않는다면 그것은 신자라 할 수도 없을 것이고 믿음도 없는 사람입니다. 여러분! 진정 그리스도의 구속의 은총으로 말미암아 멸망 받을 내가 죄 사함 받고 구원 받아 하나님의 자녀가 되었다고 하면 어떻게 감사치 않을 수 있겠습니까? 그러므로 감사가 넘쳐나 도록 충만한 사람이 믿음도 충만한 사람인 줄로 믿습니다. 믿음이 식으면 감사한 마음도 사라지고 원망과 불평만이 살아나게 됩니다. 여러분이 지금 자신의 신앙이 올라가고 있는지 내려가고 있는지 또는 시험에 들었는지 은혜 충만한 가운데 있는지를 알고 싶으면 내 마음에 지금 감사가 충만한 가운데 있는지 아니면 불평이 가득한지를 측정해 보면 알 수 있습니다. 감사한 마음이 없고 매사에 원망과 불평이 가득하면 은혜의 생활에서 멀어지고 심령은 병든 상태에 있다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 매일 매일의 삶은 온 천하가 다 하나님께서 나를 위해 준비해 주신 것같이 생각하면서 하나님의 은혜를 깨닫고 감사할 줄 아는 성도가 되시기를 바랍니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께 로서 났느니라”(고후 3:5)고 했고, 시편 기자는“여호와께서 내게 주신 모든 은혜를 무엇으로 보답할꼬”(시 116:12) 하고 노래한 것을 볼 수 있습니다.지금까지 감사하는 마음이 없었다고 하면 나 자신을 일깨우는 시간이 되시기를 주의 이름으로 부탁 드립니다.
 
2. 이 문둥병자는 하나님께 영광을 돌리는 믿음을 가졌습니다 
 하나님께서 인생을 내신 이유는 우리를 통해서 영광 받으시기 위해서입니다. 다시 말해서 인생이 존재하는 기본 목적은 먹고 입고 시집, 장가 가는 데 있는 것이 아니라 오직 하나님께 영광을 돌리는 데 있는 것입니다. 마치 시계가 시각을 맞추어 돌아가는 것이 시계 자신에게 목적이 있어서가 아니라 사람을 위해서 돌아가듯이, 우리 인생도 오로지 하나님의 영광을 위해 존재한다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 그런데 하나님께 대해 영광을 돌리는 제일 좋은 방법은 곧 감사하는 마음 자세인 것입니다. 가정에서 효자를 알아보려면 그 자녀가 얼마나 부모님의 은혜를 깨닫고 감사할 줄 아는가를 보면 알 수 있습니다.부모님의 은혜를 모르는 자녀는 불량자가 되고 나쁜 사람이 되는 것입니다. 마찬가지로 하나님 앞에서 누가 훌륭한 자녀가 될 수 있느냐 하면 하나님을 향해서 늘 감사와 영광을 돌리는 자가 참 믿음의 소유자요 진정한 하나님의 자녀라고 할 수 있습니다. 그래서“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)고 했습니다. 그러므로 언제나 찬송과 기도 또는 물질로 감사하는 마음을 갖게 될 때에 하나님께서 이를 기뻐하시고 영광을 받으신다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 이는 개인 생활뿐만 아니라 가정적으로도 교회적으로도 감사하는 성도가 많아질 때에 하나님께서 기뻐하시고 영광을 받으시고 축복해 주시는 것입니다.
 
3. 이 문둥병자는 겸손히 엎드려 감사를 했습니다 
 겸손은 진정으로 감사하는 자의 태도요 표현입니다. 이 문둥병자는 고침 받은 후 너무 감사해서 예수님 발 앞에 엎드려 얼굴을 땅에 대면서 감사했습니다. 여러분! 하나님께서는 겸손한자를 누구보다도 기뻐하십니다. 그러므로 하나님의 은혜를 받고 감사할 줄 알면 언제나 겸손한 자세를 가지고 살아가야 되는 것입니다. 그 속에 교만이 생기면 벌써 감사를 잊어버린 태
도입니다.
 어느 날 흑인 노예와 백인이 기차 안에서 싸우다가 백인이 칼을 던져 흑인을 죽이려는 찰나였습니다. 그 때 마침 옆에 백인 목사님 한 분이 앉아 계시다가 순간적으로 흑인의 가슴을 향해 날아드는 칼을 손으로 막아 주었습니다. 가슴엔 안 꽂혔으나 그 목사님의 손에는 심한 상처가 나고 피가 흘러내렸습니다. 이 광경을 본 흑인 노예는 자기를 살려 주신 목사님의 은혜에 너무 감사해서 그 앞에 엎드려 절하면서 내가 어디를 가나 노예 생활을 할 텐데 이왕이면 목사님을 모시고 일평생을 바쳐 충성할 것을 다짐하면서 나를 데려가 달라고 간청했습니다. 이 목사님은 그의 소원대로 집에 데려가서 같이 살게 되었습니다. 그런데 이 흑인은 원래 난폭하기 때문에 가끔 자기의 주장을 내세우고 고집만 부리고 거만하게 목사님의 말씀에 순종하려고 하지 않을 때가 있곤 했습니다. 그럴 때면 이 목사님은 아무런 말씀도 하지 않고 그 언제인가 흑인 때문에 다친 손의 칼자국을 가만히 들어 보이곤 했습니다. 이 흑인은 그 손을 보기만 하면 겸손하게 머리를 숙이고 순종을 했다고 합니다.
 여러분! 우리들도 벌써 죽었을 인생들이지만 사랑의 주님께서 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽으심으로 살아났습니다. 진정 이 사실을 믿고 그 은혜를 깨닫는 자라고 하면 언제나 겸손한 마음으로 하나님 앞에 감사해야 될 줄 믿습니다. 구약성경 신명기 8장 12절에 보면 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가기 전에 하나님께서 모세를 통하여 하신 말씀이“네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라…”(신 8:12~14)고 했고, 계속해서“또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라”(17절)고도 말씀하신 것을 볼 수 있습니다.다시 말해서 모든 것이 풍부해지고 부요하게 살게 될 때에 교만해져서 내 손과 내 힘과 내 능으로 잘 된 줄 알고 하나님의 은혜를 잊어버릴까 두려워서 하신 말씀인 것입니다. 매일 매시 하나님의 은혜를 잊어버리지 말고 겸손히 하나님의 은혜를 감사할 줄 아는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 여러분이 분명히 알 것은 모든 것이 나 스스로 잘 나서가 아니라 모든 것을 다 하나님의 은혜로 알고 감사하게 될 때에 그 사람에게는 은혜와 감사의 조건을 더 주시지마는 하나님의 은혜에 배은망덕하고 교만하게 되면 지금까지 주셨던 은혜까지도 거두어 가신다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 
4. 이 문둥병자는 예수님을 먼저 생각할 줄 아는 믿음을 가졌습니다
 참된 그리스도인은 무엇보다도 하나님 제일주의가 되어야 합니다. 오늘 성경에는 자세히 기록되어 있지 않지만 이 문둥병자가 사랑하는 처자식을 두고 고독하게 살아가는 동안 얼마나 그리워하고 보고 싶었겠습니까? 그래서 나머지 아홉 명은 모두가 대제사장에게 보이고 사랑하는 가족들을 만나고 싶어서 달려갔지만 이 한 사람은 가던 길을 되돌려 무엇보다 나를 고쳐주신 은혜를 깨닫고 달려와 감사했다고 하는 사실이 우리에게 귀한 교훈을 줍니다. 예수님께서도 얼마나 그 마음이 기특했던지“네 믿음이 너를 구원했다”고 하시면서 육신만이 아 니라 영혼의 구원까지도 허락해 주신 것을 알 수 있습니다. 다시 말해서 부모나 형제나 처자식이 그립고 보고 싶은 것은 말할 것도 없겠지만 먼저 예수님을 생각하고 찾아와서 감사했다고 하는 말입니다.
 여러분! 물질도 필요하고 자식도 귀중하겠지만 그보다도 예수님을 먼저 생각할 줄 아는 성도가 되시기를 간절히 바랍니다. 구약의 아브라함은 백세에 난 귀한 아들이삭도 하나님을 먼저 사랑하고 하나님 제일주의로 살았기 때문에 아무리 귀하고 자기 목숨보다 더 귀한 아들도 순종하면서 제단에 바쳤습니다. 신약에 예수님 당시에 세상에서 멸시와 천대를 받던 죄 많은 어느 한 여인은 예수님을 통해 죄 사함을 받고 너무 감사해서 그토록 귀중한 옥합을 깨뜨려 기름을 예수님 발에 부었던 것을 찾아 볼 수 있습니다.구약에 또 보면 하나님의 사람 엘리야를 3년 6개월 동안의 긴 흉년 속에서도 계속하여 대접했던 사르밧 과부는 먼저 하나님을 생각했기 때문에 무사히 그 흉년을 지나게 된 것을 찾아볼 수 있습니다.그러므로 이 땅에 아무리 경제공황이 오고 살기 어려운 때가 온다 하더라도 아브라함과 같이 하나님 제일주의로 살고,옥합을 깨뜨린 여인과 같이 주님의 은혜를 감사 감격해 하고, 엘리야와 같이 성령 충만하고,사르밧 과부와 같이 하나님을 내 생명보다 먼저 앞세우고 순종하며 물질로 감사하는 자에게 하나님께서 그의 삶을 보장해 주시고 하나님의 기적적인 축복이 함께하실 줄 분명히 믿고 살아 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 인생은 마치 0과 같고 우리 인생의 주인 되시는 하나님은 1과 같습니다. 그런데 0과 같은 내 인생의 숫자를 수백 개 갖다 놓고 그 뒤에 1(하나님)을 붙여 봐야 숫자는 가치가 하나도 없습니다. 그러나 1(하나님)을 세우고 그 뒤에 0(나)이 따라 붙게 되면 그것은 많이 붙을수록 숫자의 가치가 올라가는 것과 같이 나에게 아무리 재주가 많고 재산이 많아도 하나님을 뒤로 돌려놓은 생활이라면 무가치한 삶이 된다는 것을 기억하시기 바랍니다. 그러므로 예수께서는“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더해 주시리라”고 말씀 하셨습니다. 여러분! 땅에서 수증기가 많이 올라가야 하늘에 비가 되어 다시 땅으로 내려오는 것과 같이 우리가 감사의 수증기를 많이 올려 보낼수록 당장은 손해나는 것 같지만 후일에 은혜와 축복의 단비를 내려주신다는 원리를 기억하시기 바랍니다.
 영국의 19세기 세계적인 설교가 스펄전(Spurgeon) 목사는 말하기를“촛불을 보고 감사하는 자에게는 전등불을, 전등불을 보고 감사하는 자에게는 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하는 자에게는 햇빛을 주시고 햇빛을 보고 감사하는 자에게는 햇빛도 달빛도 필요 없는 영원한 천국의 빛을 주신다.”고 했습니다.
 여러분! 아무쪼록 아무리 어려운 여건 속에서라도 이 고침 받은 문둥병자와 같은 감사의 생활을 유감없이 해 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 

 
 




01권 - ﻿11. 감사의 능력
<1974년 11월 10일 주일 낮 대예배 설교>
감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라(시 50:23)
11. 감사의 능력
시편 50편 13~14절, 22~23절
감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라(시 50:23)
 먼저 추수 감사절을 당하여 지나간 한 해 동안에 나 자신과 내 가정과 교회와 내 민족을 지켜주신 하나님의 은혜와 축복에 감사하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 이 시간에는 먼저 감사절 유래에 대해 잠시 살펴본 후에 ‘감사의 능력’에 대해서 말씀드리려고 합니다. 구약성경 출애굽기 23장 14절 이하에 의하면 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 3가지 절기를 지키라고 하셨는데, 그 첫째는 유월절이요, 그 다음으로는 맥추절이요, 세 번째는 모든 곡식을 거두어들인 후에 지키는 수장절 곧 추수절인 것입니다.
 그리고 지금 우리가 지키는 추수 감사절의 유래는 미국에서 시작되었습니다. 1620년에 영국에서 신앙의 억눌림 속에 살던 청교도들 102명이 메이 플라워(May Flowers)라는 배를 타고 서 신앙의 자유를 찾아 아메리카 대륙에 도착하였습니다. 그들은 말할 수 없는 어려운 역경과 모진 풍랑을 헤쳐가며 황무지에 도착했으나 그 누구도 반겨주는 사람이 없었습니다. 그러나 그들은 신앙의 자유를 찾은 것 하나만 생각하고 감사하면서 그 이듬해에는 갖고 온 씨앗을 뿌려 농사를 지었습니다. 그러는 동안에 그들 102명 중에는 배고픔과 질병과 여러 가지 고통에 못 이겨서 죽어간 사람이 거의 절반에 가까웠습니다. 그러나 살아남은 그들은 낙심치 아니하고 투지와 신앙을 가지고 한 해를 지냈습니다. 그들은 농사를 다 짓고 거두어들인 곡식을 가지고 먼저 하나님의 은혜에 감사하면서 감사절을 지켰습니다. 그것이 유래가 되어 그 후에 미국에서는 국가의 명절로 지키게 되었고 그 이후에는 모든 기독교 국가나 문명한 나라는 이 추수감사절을 뜻 깊게 지키게 된 것입니다.
 이제는 감사의 능력에 대해서 말씀드리려고 합니다.
 여러분들 중에는 혹시 기도의 능력이라던가, 믿음의 능력에 대해서는 이해가 쉽게 되겠지만 감사의 능력이란 말은 별로 안 들어 왔기 때문에 잘 이해가 되지 않는 분들도 계실 줄 압니다. 그러나 분명히 말씀드리는 것은 감사에는 여러 가지 능력이 나타난다는 사실을 아시기 바랍니다.
 진정한 감사는 하나님의 마음도 움직일 수 있고,따라서 사람의 마음도, 우리의 어떠한 환경도 변화시키는 힘이 있는 것입니다. 그러면 좀 더 구체적으로 어떤 능력이 있는지를 말씀드리겠습니다.
 
 ① 감사는 부정적인 사람을 긍정적인 사람으로 변화시키는 힘이 있습니다.
 여러분! 부정적인 사람, 즉 밝은 면보다는 어두운 면을 찾으려 하고 좋은 것보다 나쁜 것을 먼저 생각하는 사람은 절대로 성공적인 삶을 살 수가 없는 것입니다. 따라서 항상 원망, 불
평, 오해, 시기, 질투를 하는 부정적인 사람은 곧 마귀의 시험에 든 사람인 것을 알아야 할 것입니다.그러므로 어디까지나 긍정적인 사람이라야 은혜 충만한 생활을 할 수가 있고, 따라서 사단의 세력을 물리칠 수가 있고, 성공적인 삶을 살 수가 있게 되는 것입니다.
 옛날 이야기 가운데 어떤 어머니가 두 아들을 데리고 살았는데 한 아들은 짚신 장사를 하였고 또 다른 아들은 우산 장사를 했다고 합니다. 그런데 이 두 아들의 어머니는 언제나 근심 걱정과 한숨이 떠날 날이 없었습니다. 그 이유는 비가 오는 날이 되면 짚신 장사하는 아들이 돈을 못 벌게 되므로 근심 걱정을 하고, 날이 맑으면 우산 장사를 하는 아들이 돈을 못 벌게 되므로 걱정을 했습니다. 그러던 어느 날 이웃 사람을 통해서 충고를 받았습니다. 그 말은“기왕이면 그런 걱정 근심을 사서 할 것 없이 반대로 생각하여 날이 맑으면 짚신 장사하는 아들이 장사가 잘 될 것을 생각하며 감사하고, 비가 오는 날이면 반대로 우산 장사하는 아들이 돈 잘 벌 것이니 감사하면 되지 않겠냐?”하는 것이었습니다. 이 말을 들은 후부터 그 어머니는 마음과 생각을 고쳐서 감사하는 생활만을 계속 했다고 하는 말입니다.
 여러분! 아무리 똑같은 환경에 처해 있다 하더라도 그 마음의 자세에 따라서 부정적일 때에는 근심 걱정이 가실 날이 없고, 반대로 긍정적일 때는 한없이 기쁘고 감사한 생활을 할 수 있게 된다는 사실을 잘 기억하시기를 바랍니다. 우리의 환경이나 여건이 좋아진다고 해서 행복해지고 감사한 생활을 하게 되는 것은 결코 아닙니다. 또 돈이 많다고 해서 감사하게 되는 것도 아닙니다. 단지 그 사람의 마음의 자세 여하에 달려 있는 것입니다. 아무리 가진 것 없어도 긍정적인 사람은 어떤 역경과 고난 속에서도 감사하며 기쁘게 살 수가 있는 것이요, 제 아무리 넉넉하고 남부럽지 않게 가진 것이 있다 하더라도 부정적인 사람은 근심 걱정 원망 불평이 떠나지 않는 것입니다.
 또 한가지, 우리가 매사에 감사를 하게 되면 좋은 점과 감사 한 점만을 찾게 되고 그 마음은 자연적으로 밝아지고 따라서 긍정적인 사람으로 된다는 것을 아시기를 바랍니다. 하나님께 서는 또 그러한 자에게 은혜와 축복과 감사의 조건을 더욱 허락해 주시는 것을 분명히 믿으시기 바랍니다. 우리가 잘 아는 사도 바울은 매를 맞고 옥중에 갇혀 있으면 서도 빌립보서 4장 4절 이하에 가보면“주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라”고 말씀한 것을 찾아 볼 수 있는데 이 모든 것이 다 긍정적인 삶의 자세를 가졌기 때문입니다. 그리고 계속해서 “아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀해 주신 것도 볼 수 있습니다.다시 말해서 우리가 언제나 감사함으로 아뢰고 기뻐하는 생활을 하게 될 때에 하나님께서 우리의 마음과 생각을 긍정적이고 성공적인 삶으로 바꾸어 주신다는 말씀이기도 합니다.
 영국의 유명한 매튜 헨리(Mathew Henry)라는 목사님이 하루는 어떤 골목길을 가다가 강도를 만나 옷도 돈도 다 빼앗기고 매를 맞고 정신을 잃어버리게 되었습니다. 그러다가 정신 차려  일어나 보니 온몸이 상처투성이로 피가 흐르고 있었습니다. 그는 간신히 일어나 집에 돌아오자 온 식구는 다 깜짝 놀랐습니다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않고 서재에 들어가서 그
피투성이의 몸을 가지고 엎드려 감사의 기도를 드렸다고 합니다. 그는 기도하기를 “하나님이여, 생명만은 살아 돌아와서 가족들을 만나게 되었으니 감사합니다. 또 내가 예수를 믿고 강도가 안 되고 목사가 된 것을 감사합니다. 또 이 세상의 모든 것 다 잃어버린다 해도 내가 영원한 천국을 소유하게 되었으니 감사합니다”하면서 감사의 조건만 찾아서 기도를 했다고 합니다.
 여러분! 세상에는 나를 만족하게 해 주는 것이 없다 하더라도 나 같은 죄인이 예수 믿고 영생 얻어 천국 백성이 되고 잠시 있다가 없어질 세상의 모든 것 잊어 버려도 영원한 천국에서 주님과 더불어 살 것을 생각하면서 이 한 가지 사실만도 큰 은혜요 축복임을 깨닫고 진정 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 여러분! 우리가 감사하는 사람이 되려고 하면 두 가지 자세를 가져야 하는데 그 하나는 지내 오는 동안 받은 은혜를 생각 할 줄 알아야 합니다. 그리고 또 한 가지는 겸손한 자세를 갖게 될 때에 감사가 생겨나는 것을 아시기 바랍니다.
 다윗 왕은, 자기 자신이 보잘것없는 가문에 태어나고 목동에 불과했던 자신이 하나님의 은혜와 축복으로 한 나라의 국왕이 된 것을 생각할 때마다 겸손하게 감사 감격했습니다. 그토록 겸손한 마음의 자세를 가졌기 때문에 그는 일평생 하나님께는 같이 해주셨던 것입니다. 그러나 반대로 사울 왕은, 처음에 겸손했으나 훗날에 교만해져서 하나님까지도 잊어버리고 악신 이 역사함으로 말미암아 비참한 결과를 가져왔던 것을 성서를 통해 찾아 볼 수가 있습니다.
 여러분! 이 시간 처음에 말씀드린 대로 지금까지 지내온 것을 곰곰이 생각해 보면서 겸손히 감사한 마음을 가지시기를 바랍니다. 나 개인은 물론이거니와 가정적으로나 교회적으로 생각해 볼 때 보잘것없는 우리들이지만 우리를 통해 한국 감리교회에서 현재로는 제일 큰 예배당을 짓게 하시고 부흥의 역사를 일으켜 주신 은혜를 생각해 보면 얼마나 큰 은혜요, 축복인지 말로 다 할 수가 없습니다. 더욱이 보이지 않는 하나님의 신령한 은혜와 축복인 생명의 꼴을 풍성하게 내려주신 그 은혜 더욱 큰 감사의 조건이 되는 것입니다.
 여러분! 아무쪼록 감사의 조건을 찾아 하나님께 감사하는 복된 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
 ② 감사는 환경을 변화시키는 힘이 있습니다.
 사도행전 16장을 보면 바울이 전도를 하다가 매를 맞고 옥에 갇혀 쇠고랑을 찼습니다. 그러나 그는 원망 불평하지 않고 감사의 기도와 찬미를 부르게 될 때에 옥 터가 흔들리고 쇠고랑이 끊어져 나가고 닫혔던 옥문까지도 저절로 열렸던 것을 볼 수가 있습니다. 이 사건은 무엇을 말해 주고 있습니까? 그것은 원망 불평하지 말고 또 근심 걱정을 하지 말고 감사를 할 때에 그 모든 악조건이 변하여 축복의 환경으로 바꾸어진다는 말씀입니다.
 여러분! 진정으로 믿음이 있는 사람은 어떤 역경 속에서도 감사하게 되는 것입니다. 또 우리가 믿음으로 감사하기만 하면 하나님께서는 그 사람의 믿음을 보고 감사의 조건으로 바꾸어 주심을 분명히 믿으시고 항상 감사할 줄 아는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 구약성경 역대하 20장에 보면 유다의 여호사밧왕 때에 그 이웃 나라인 모압과 암몬 족속들이 연합하여 유다를 치려고 했습니다. 이 소식을 전해들은 여호사밧 왕은 근심하며 두려움 속에서 성전에 올라가 금식하며 간절히 기도를 했습니다. 그때에 하나님께서 야하시엘이라는 선지자를 통해 말씀하시기를 “전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라”고 하며,걱정하지 말고 시키는 대로만 하라고 했습니다. 그때에 왕은 선지자를 통한 하나님의 명령대로 성가대를 동원하여 “여호와께 감사하세 그 자비하심이 영원하도다”라고 찬양하며 앞서 나갈 때 그 연합군들은 자기들끼리 놀라서 찔러 죽이고 스스로 자결하여 유다가 쉽게 승리하게 되었던 것을 볼 수가 있습니다. 여러분은 여기에서 유다가 승리한 것이 감사와 찬양이 앞섰기 때문인 것을 아시기 바랍니다.
 우리의 신앙생활과 신령한 생활도 우리 속에 진정한 감사와 찬양이 있게 될 때에 모든 악령의 세력을 물리쳐 승리하게 됩니다. 하나님께 감사하면 고통과 절망이 변하여 기쁨과 축복을 가져오는 환경이 되고 동시에 저주를 축복으로, 불행을 행복으로 바꾸는 힘이 있다는 진리를 바로 믿으시기를 바랍니다.
 
 ③ 감사는 더 큰 축복을 가져오게 하는 힘이 있습니다.
 지난 주일에도 말씀 드렸듯이 열 문둥병자 중에 한 문둥이가 자기 병을 고쳐주신 예수님을 먼저 찾아와서 감사의 경배를 드렸을 때 예수님은“네 믿음이 너를 구원 하였느니라”고 하시면서 육신의 병만 아니라 영혼의 구원까지 축복해 주신 것을 볼 수 있습니다.
 여러분! 우리 하나님은 감사하는 자에게 분명히 감사할 조건을 더 갖다 주십니다.마치 펌프 물을 풀 때에 물이 안 나오면 물을 쏟아 부어 그 후로는 계속 쏟아져 나오게 하는 것과 같이 감사를 끊임없이 하나님께 드릴 때 감사할 일이 더 생긴다는 축복의 원리를 깨달으시기를 바랍니다. 이 시간에도 원수 마귀는 이 말씀을 진실로 받아들이지 못하게 의심을 갖다 줍니다.
그러면서 하는 말이“감사도 감사할 조건이 있어야 하지 않느냐. 그 말을 믿지 말라”고 속삭입니다.
 그러나 여러분은 역경 중에서도 감사하는 자세를 가지고 “하나님! 이 시련이 지난 후에 얼마나 큰 은혜를 주시렵니까?” 라고 말할 수 있는 성도가 되시기를 바랍니다. 그리하게 될 때에 그런 사람의 믿음이 진정한 믿음이 되는 것입니다. 아무리 억울한 일을 당하고 괴로움을 당하고 핍박을 당하더라도 진정으로 하나님의 섭리와 경륜을 기억하시고 감사하게 될 때에 우리 하나님은 그를 결코 실망시키지 않으시고 축복해 주시는 것을 분명히 믿으시기를 바랍니다.
 끝으로 한 가지 예화를 말씀드리고 이 말씀을 끝내려 합니다. 미국의 어떤 청년은 신앙생활을 누구보다도 잘 하는 가운데 어느 날 길을 걷다가 교통사고를 당해 다리를 잘라 버리게 되었습니다. 그는 말할 수없는 절망 상태에 빠졌습니다. 그가 병원에 입원해 있는 동안 목사님을 비롯해서 많은 교우들이 병문안을 와서 모두가 위로의 말을 해 주었는데,그것은 로마서 8장 28절의“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”는 말씀만 읽어 주고 가고 했다는 것입니다. 그 청년은 이 성경구절을 자주 읽어줌으로 한편 생각할 때에‘어제 까지만 해도 내 다리가 끊어져 불구자가 되었는데 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 말이 무슨 말이냐’하면서 불쾌하게 생각했으나, 또 한편으로는 아멘으로 받아 들였습니다. 그는 얼마 후 퇴원하여 고무다리를 하고 걸어 다니게 되었습니다. 그는 계속해서 꾸준히 신앙생활을 잘 하다가 뜻이 있어 신학교를 다녀 후에 목사가 되었고 그뿐 아니라 선교사가 될 것을 결심을 하고 아프리카의 식인종들이 사는 곳으로 전도를 하러 떠나게 되었습니다. 그곳은 가기만 하면 식인종들에게 잡혀 먹는 곳이었습니다.
 이 선교사도 죽음을 각오하고 그들이 사는 고장에 찾아갔더니 그 식인종들은 좋아라 하면서 잡아먹으려고 했습니다. 그때에 이 선교사는 하나님께 간절히 기도를 한 후에 지혜가 떠올라서 자기의 의족인 고무다리의 고무 한 조각을 손수 베어서 그들에게 주었습니다. 식인종들은 그 모습을 보고 깜짝 놀랐습니다. 지금까지 자기의 살을 베는 사람은 못 보았는데 아무렇지도 않은 듯이 잘라서 선뜻 내어 주는 것을 보고 그들은 이 사람은 사람이 아니라 신일 것이라고 생각을 하고 추장을 비롯하여 모든 식인종들이 이 선교사 앞에 엎드려 잘못을 빌더라는 것입니다. 그 후에 그는 그 식인종들을 회개시키고 복음을 심었다고 하는 것입니다. 그 후 그 선교사는 곰곰이 생각해보니 자기의 다리가 교통사고로 잘려진 것이 지금의 유익을 위한 하나님의 섭리였음을 깨닫고 다시 그 말씀에 큰 위로를 받고 하나님께 감사를 드렸다고 하는 것입니다.
 여러분! 제가 왜 이런 긴 예화를 말씀드리겠습니까?
 아무쪼록 여러분들은 어떤 환경 속에서도 하나님의 뜻과 섭리를 바로 분별하여 매사에 감사하며 더욱이 오늘 감사절을 맞이하여 지금까지 보호해 주신 하나님의 은혜와 축복에 감사하는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.

 




01권 - ﻿12. 알지 못하는 은혜
<1974년 11월 17일 주일 낮 대예배 설교>
네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지가 갚으시리라(마 6:4)
12. 알지 못하는 은혜
마태복음 6장 2~4절, 고린도전서 14장 20절, 출애굽기 14장 20절
네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지가 갚으시리라(마 6:4)
 세상의 많은 사람들은 무엇이든지 다 알아야만 잘나고 똑똑하고 훌륭한 인물로 생각 합니다.그래서 ‘도적질만 배우지 말고 다 배워라’는 속담까지도 나오게 된 것입니다.신앙적으로 볼 때에는 아는 것보다 알지 못하는 편이 더 유익하고 은혜로울 때가 많습니다. 그래서 이 시간에는‘알지 못하는 은혜라’는 제목을 가지고서 피차에 은혜를 나누고자 합니다. 그러면 알지 못하는 은혜에는 무엇 무엇이 있는지 잠시 생각해 보겠습니다.
 
1. 자기의 선행에 대해서 알려고 하지 말아야 합니다 
 먼저 읽어드린 마태복음 6장에 보면 예수님께서 말씀하시기를“너는 구제할 때에 오른손의 하는 것을 왼손이 모르게 하여 네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지가 갚으시리라”(3~4절)고 하셨습니다. 이 말씀은 그 당시의 외식하는 서기관과 바리새인들이 불쌍한 사람들을 구제한다고 하면서 사실은 다른 사람들에게 보이며 영광과 칭찬만을 받으려고 하는 가증한 모습을 보시고 예수님께서는 분하게 여기시고 책망하신 것입니다. 그러므로 이 말씀을 통해 우리에게 하시는 교훈은 곧 내가 남을 구제하거나 어떤 선을 행하였을 때에 너무 그것을 염두에 두거나 의식하지 말라는 것입니다. 여러분! 내가 선을 행하였을 때에는 그것을 아는 것보다 모르고 지나가는 것이 훨씬 나에게도 유익이요, 은혜와 복이 된다는 사실을 기억하고 생활하시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 내가 행한 선에 대해서 지나치게 기억하려는 태도는 은밀한 중에 보시고 갚아 주시는 하나님을 믿지 못하는 행위에서 기인합니다. 또, 자기의 선행에 대해서 지나치게 의식하는 사람은 남이 알아주지 않으면 불평이나 공치사를 하게 되고 나아가서는 위선자가 되어 남이 보는 데서만 착한 체 하기가 쉽습니다. 남에게 자기의 선행을 보이기 위해서 생활하는 사람은 마치 흙이 얕은 돌작밭에 떨어진 씨가 쉽게 싹은 났지만 햇빛이 비치면 곧 시들어 버리는 것과 마찬가지입니다. 튼튼한 식물은 보이는 잎사귀도 무성해야 하겠지만 보이지 않는 뿌리가 더 튼튼하고 많아야 합니다. 그 비결과 원리를 모르고 자신의 뿌리까지 드러내어 보이려고 하면 그 식물은 끝장나고 마는 것입니다.
 이사야 39장에 보면 히스기야왕이 이사야선지를 통해 사형 선고를 받고 나서 누운 자리에서 하나님 앞에 애통하며 회개하고 간절히 부르짖어 그의 생명이 15년이나 더 연장을 받았습니다. 그는 감사하기도 하였지만 기분이 좋고 신이 났습니다. 그 때에 이웃 바벨론에서 이 소식을 전해 듣고 사절단들이 축하 예물을 가지고 문안을 오게 되었습니다. 그러자 이 히스기야 왕은 너무너무 기분이 좋고 의기양양해서 그 사절단들에게 보여서는 아니 될 금고와 무기 창고까지 보여 주고 말았습니다. 이 광경을 보신 하나님께서는 노하셔서“네 집에 있는 모든 소유와 보물은 다 바벨론으로 옮겨질 것이다”고 하셨는데 후에 그 말씀대로 이루어진 사실을 볼 수 있습니다.그 이유는 무엇이겠습니까? 그것은 우리가 은혜를 많이 받고 체험이 많을수록 또 자기의 선행이 많아도 자중하고 조심하면서 아는 듯 모르는 듯 지나야 하는데 히스기야왕은 자기도취에 빠져서 이방인에게까지 다 드러내 놓은‘노출 죄’를 지었기 때문입니다.
 나의 선행이나 장점을 너무 의식하거나 기억하는 사람이 되지 마시기 바랍니다. 옛말에‘은혜는 물에 새기고 원수는 돌에 새긴다’는 말이 있는데 이를 대개의 사람들은 내가 은혜 받은 것은 물에 새기고 남에게 은혜를 끼친 것은 돌에 새기는 것을 가리킵니다. 그러나 우리의 진정한 생활 자세는 남의 은헤와 선행은 깊이 새겨두고 알아주도록 노력해야 하지만 나 자신의 선행은 알지 않도록 힘써야 될 것입니다. 그런데 흔히 우리들은 극히 적은 선행을 행하고도 보다 크고 풍성한 가치를 인정받으려고 할 때가 많습니다. 그런 사람은 자칫 잘못하면 이기주의에 빠지기 쉽습니다.
 
2. 자기의 가치를 과시하지 말아야 합니다 
 자신에 대해서 지나치게 과소평가를 해도 해로울 때가 있지만 과대평가를 하다가 실패하는 경우를 많이 보게 됩니다. 그러므로 나 자신의 어떤 가치라든가 미덕이 있다 하더라도 너무 과대평가하거나 과시하지 마시기를 바랍니다. 구약 성경 출애굽기 34장 29절 이하에 보면 모세가 두 번째 십계명을 받아 들고 내려올 때에“모세는 자기가 여호와와 말씀하였음을 인하여 얼굴에 광채가 나나 깨닫지 못하였더라”고 했습니다. 이 말씀 속에서 우리는 모세의 훌륭한 점을 발견할 수 있습니다. 모세가 두 번째 시내산에 올라가 40일간 금식하며 하나님과 대면하여 말씀을 듣다가 십계명을 받아 들고 내려오는데 너무나도 그 얼굴에 하나님의 영광의 빛이 반사되어 비치므로 광채가 났다고 하는 것입니다. 백성들도 감히 모세의 얼굴을 쳐다보지도 못할 정도까지 되었지만 모세 자신은 알지 못했다고 하는 말씀입니다.
 오늘날 많은 사람들은 신자이건 불신자이건 간에 자신이 받은 많은 은혜는 모르고 자신이 행한 작은 선행만 굉장한 것처럼 과시할 적이 많습니다. 그러나 성도 여러분에게 분명하게 말씀드리는 것은 하나님의 은혜를 많이 받아 귀한 그릇이 되는 사람은 언제나 자기의 가치를 부인하고 과시하지 않는 것입니다. 오직 하나님의 은혜만을 깨닫고 하나님께 감사와 영광을 돌립니다. 그리고 자기 자신은 언제나 감사와 영광을 돌리는 것입니다. 자신은 언제나 보배를 담은 질그릇에 불과하다는 의식 속에서 살면 하나님께서는 그런 자를 더욱 귀한 그릇으로 들어 쓰신다는 진리를 아시기 바랍니다.
 우리가 잘 아는 사도 바울은 어떤 사람입니까? 기독교가 바울의 종교가 아니냐 할 정도로 위대한 사도요 또 갖가지 신비한 체험과 능력을 소유한 그였지만 언제나“나는 죄인 중의 괴수”라고 했습니다.“나는 만삭되지 못하여 난 자 같다”고도 했습니다. 또,“나의 나 된 것은 오직 하나님의 은혜라”고 고백하면서 철저히 자기의 가치를 부인하고 조금도 자기를 의식하지 아니하고 오직 하나님께 감사하며 영광을 돌린 사실을 찾아 볼 수 있습니다.
 여러분! 자기 과시는 실패의 주요 원인이 된다는 사실을 분명히 깨달으시기 바랍니다. 자기의 가치와 인격의 광채를 너무 의식하면 오히려 하나님의 은혜를 망각하기 쉽고 교만해집니 다. 그러므로 우리는 사도 바울과 같은 생의 자세를 가지고 하나님의 일을 하든지 누구에게 선을 행하든지 자기를 부인하고 언제나“나는 깨질 수밖에 없는 질그릇”이요“죄인 중의 괴수”
요“만삭되지 못한 자”라는 의식 속에 살면서 혹시 칭찬을 받게 되거나 영광을 받게 될 때에는 모든 것을 다 하나님에게 돌리는 귀한 신앙생활의 자세를 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 언제나 마음속에는‘물을 떠난 고기는 혹시 살지 몰라도 주님을 떠난 이 생명은 도저히 살 수가 없고 아무것도 할 수 없습니다’ 하는 중심의 울부짖음이 있는 사람에게 하나님은 같이하시는 것을 아시기 바랍니다.
 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 말했습니다. 또“교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”(잠 11:2)고 했습니다. 사람이 교만해지면 하나님께 칭찬 받을 만한 어떤 훌륭한 일이라 하더라도 사람에게 욕을 듣게 되고 멸시와 수치를 받게 됩니다. 아무리 똑똑하고 훌륭한 것 같아도 교만하고 거만한 사람은 가장 어리석은 사람임을 아시기 바랍니다.
 임택진 목사님의「멀고도 어려운 길」이라는 수상집에 이런 내용의 글을 읽었습니다. 어떤 교양 있는 신사 한 분이 젊은 목사님 댁에 전화를 걸었습니다. 그런데 마침 목사님은 안 계시고 젊은 사모님이 전화를 받았습니다. 그래서 이 신사는 “혹시 전화 받으시는 분이 목사님 부인이시면 이 말씀을 전해 주십시오”라고 했더니 대뜸 앙칼진 음성으로 “예? 목사님 부인이냐구요? 부인이 뭐예요 .말씀을 좀 바로 하세요.”하면서 소리를 지르더라는 것입니다. 사모님이라고 하지 않고 부인이라고 했다고 불쾌해하더라는 것입니다. 이 신사는 계속해서“여보세요, 목사님 부인을 부인이라고 하지 뭐라고 불러야 합니까?” 하고 되물으니“사모님이라고 부르세요. 그것도 모르세요?”하는 말에 이 신사는 너무 어이없어서 전화를 끊고 말았습니다. 이 목사님의 사모님은‘부인’이라는 말이 아주 낮춤말인 줄 알았던 모양입니다. 혹 그 이하의 어떤 낮춤말로“당신이 목사 여편네요?”하더라도 “예, 제가 목사 여편네입니다.”할 수 있어야 진정한 자격이 있는 것입니다.이 실화는 우리에게 귀중한 교훈을 주고 있습니다.
 나다니엘 호손(Nathaniel Hawthorne)의「큰 바위 얼굴(The great stone face)」이라는 작품에 보면 어느 시골 한 마을 뒷산에 멀리서 보면 산봉우리와 바위들의 모습이 꼭 인자하고 위대한 사람의 얼굴같이 보이고 해서 그 마을에는 옛날부터 언젠가는 이 골짜기에 저 큰 바위 얼굴같이 인자하고도 위엄이 있는 위대한 인물이 나타날 것이라는 전설이 있었습니다. 그 마을에 어네스트(Ernest)라는 소년은 어릴 적부터 매일같이 석양이 질 때면 물끄러미 큰 바위 얼굴을 바라보면서 이 마을에 언제나 저런 위대한 인물이 나타날까 기다리곤 했습니다. 하루 는 게더골드라는 백만장자가 나타났습니다. 마을 사람들은 이 사람이야말로 저 큰 바위 얼굴과 닮은 사람이라고 하면서 그를 환영하고 따랐습니다. 얼마 안 가서 그는 인색하고 못난 사나이임을 알게 되자 모두가 실망하게 되었습니다. 그 후에 수많은 사람들이 지나갔으나 다 똑같이 실망을 던져주고 말았습니다. 세월이 흘러 소년 어네스트도 머리가 희어질 정도가 되었습니다. 그는 전도자가 되어 그 마을에 복음을 전했습니다. 하루는 어네스트가 많은 사람을 모아 놓고 설교를 하는데 그 중에 한 사람이 일어나서 소리를 질렀습니다.
 “야! 이 어네스트야말로 우리가 오랫동안 기다려 온 저 큰 바위 얼굴과 똑같지 않느냐?”고 외치자 수많은 사람들은 노을에 비낀 큰 바위 얼굴의 모습과 어네스트의 그 인자하고 위엄 있는 모습을 비교할 때에 너무나 닮았기 때문에 그제서야 마을 사람들은 오랜 세월 동안의 전설이 이루어졌다고 환호성을 치면서 어네스트를 존경하며 모시게 되었습니다. 그러나 어네스트는 아직도 자기보다 더 현명하고 인자하고 착한 사람이 저 큰 바위 얼굴과 같은 용모를 가지고 나타나기를 마음속으로 바라고 있다고 하는 것이 이 소설의 줄거리입니다.
 우리는 때로 남이 나를 생각하는 것보다 더 크게 자신을 생각하려는 경향이 있습니다. 여러분은 예수님의 생애를 한 번 보십시오. 예수님은 하나님과 동등된 분이시지만 동등된 것을 취하지 않으시고 하늘 보좌를 버리시고 종의 형체를 입고 오셔서 죽기까지 복종하며 낮아지셨습니다. 주와 선생이 되었어도 제자들의 발을 씻겨 주시기까지 하셨는데 그러한 주님을 믿노라고 하는 우리는 지나치게 자신을 과시 혹은 과대평가 하려고 할 적이 많이 있습니다. “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다. 아무쪼록 여러분은 앞으로 자기의 가치를 내세우거나 과시하지 말고 언제나 자신을 부인하고 하나님께 영광 돌리는 생활이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
3. 죄는 지을 줄 모르는 것이 은혜롭습니다  어떤 사람은 괜히 예수를 일찍 믿었다고 후회하면서‘세상에서 온갖 죄를 다 지어 보고 방탕도 해 보고 믿었더라면 후회도 없고 더 멋있지 않겠느냐’고 하는 소리를 종종 하곤 했습니 다. 그러나 죄를 지어 본 사람은 또 지을 가능성이 많고 아무리 철저히 회개를 한다고 해도 하나님께서는 용서하시나 그 죄의 흠 자리는 남는다는 사실을 아시기 바랍니다. 사과나 배 같은 과일도 흠이 생긴 것이 더 달고 맛은 있으나 상품의 가치는 떨어지고 또 귀한 손님상에는 놓지 못하는 것과 마찬가지 이치입니다. 알고 지은 죄는 용서 받지만 반드시 징계는 받고야 마는 것입니다. 여러분 중에 어릴 때부터 예수를 믿고 신앙생활 해 오신 분 계십니까? 죄는 아예 지을 줄 모르는 편이 더 은혜롭고 축복임을 아시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 “형제들아 지혜에는 아이가 되지 말고 악에는 어린아이가 되라…”(고전 14:20)고 말씀하고 있습니다. 또,“악은 모든 모양이라도 버리라”(살전 5:22)고 말씀하고 있습니다. “복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고”(시 1:1) 했습니다. 여러분! 아무쪼록 죄를 지을 줄 모르는 어린아이와 같은 신앙과 생활 자세가 복된 삶이 된다는 사실을 기억하고 때때로 밀려오는 어떤 죄악의 세력도 끊고 과감하게 물리칠 수 있는 성도가 되시기를 바랍니다. 여러분은 오늘 말씀드린 대로 알지 못하는 은혜의 생활이 계속되기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




01권 - 13. 예비하는 지혜
<1974년 12월 1일 주일 낮 대예배 설교>
지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라(눅 16:10)
13. 예비하는 지혜
누가복음 16장 1~13절
 
지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라(눅 16:10)
 어떤 부잣집에 한 청지기가 있었는데 그가 얼마나 불의하고 주인의 재산을 마구 허비했던지 하루는 그것을 알게 된 주인 이 그 청지기직을 그만두라고 명령을 내렸습니다. 이 소식을 들은 청지기는 큰일 났습니다. 땅을 파자니 힘이 없고 빌어먹자니 부끄럽고 도저히 어떻게 해야 할지 근심과 걱정이 태산같이 밀려왔습니다. 하루는 주인의 재산을 빌려다 쓴 빚장이들을 모두 불러왔습니다. 그리고 그들이 진 모든 빚을 자기의 마음대로 탕감해 주었습니다. 그러자 그들은 하나같이 모두 기뻐하며 이 청지기에게 감사했습니다. 그런데 이상한 것은 이 청지기가 불의하게 일을 처리했는데도 주인은 오히려 지혜롭다고 칭찬을 했던 것입니다. 그리고 오늘의 말씀 8절에 보면 예수님께서도 하신 말씀이“…이 세대의 아들들이 자기 시대에 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜로움 이니라”고 하셨습니다. 그리고 계속해서“내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때에 저희가 영원한 처소로 너희를 영접하리라”(9절)고 말씀을 하셨던 것입니다.
 여러분! 오늘의 말씀은 우리에게 무엇을 가르쳐주고 있습니까? 또 불의한 청지기가 주인의 것을 자기 마음대로 탕감해 주는 옳지 못한 일을 했는데도 책망하지 않고 오히려 칭찬을 했으니 성경 말씀을 어떻게 읽고 해석해야 되겠습니까? 성경을 어떤 도덕적 견지에서만 읽으려고 하면 도무지 해석과 이해가 안 될 적이 많이 있습니다. 그러므로 오늘 읽은 말씀도 영적인 교훈을 찾아야 되는 것입니다. 본문 8절에 보면“청지기가 지혜 있게 일을 하였으므로”라고 기록되었고 또, “이 세대의 아들들이 빛의 아들들보다 더 지혜롭다”고 했습니다. 다시 말씀 드리면 청지기 직분을 빼앗긴 후의 일을 예비할 줄 아는 지혜를 이 청지기에게서 배우라는 말씀입니다.
 여러분! 우리는 모두 다 하나님의 청지기인 것을 먼저 아시기 바랍니다. 청지기는 주인의 것을 맡아 가지고 있는 사람입니다. 우리 인생들도 하나님의 청지기로서 우리에게 있는 재물도 내 것이 아니라 하나님의 것을 맡아 가지고 있다는 사실을 알아야 합니다. 우리의 건강도 생명도 혹은 자식이나 어떤 지위나 권세도 다 하나님의 것을 내가 맡아 가지고 있다는 의식을 가지고 살아갈 때 그는 누구보다도 지혜로운 사람인 것입니다. 그런데 세상의 사람들은 진정으로 청지기 의식 속에 사는 자가 많지 않습니다. 내가 가지고 있는 것이면 모든 것이다 내 것인 줄로 아는 사람들을 많이 봅니다. 그리고 또 언젠가는 청지기 직분을 빼앗기는 날이 온다는 사실도 알아야 합니다. 분명히 오늘 본문에서 주인이 불의한 청지기에게 그만두라고 말하듯이 하나님께서도 언젠가는 우리에게 주어진 청지기 사명을 거두어 가신다는 사실을 의식하면서 지혜롭게 살아 나 가시기를 바랍니다. 우리의 생명도 거두어 가시는 날이 있고 재물도 건강도 그 외에 어떠한 것도 다 하나님께서 빼앗아 거두시는 날이 오고야 마는 것입니다.
 알렉산더의 아버지 필립 2세는 이상한 신하 한 사람을 두었다고 합니다. 그는 아침마다 다른 일을 전혀 하지 않고 대왕의 침실 앞에서 “대왕이여, 당신은 죽어야만 한다는 사실을 잊지 마시기 바랍니다.(Remember, that you must die.)”라고 한 마디 말만 하게 했다는 것입니다. 또, 청지기는 쓸데없이 허비하지 말아야 하는 것입니다. 우리는 하나님께서 주신 건강이나 재물을 매일같이 허비하고 있습니다. 다시 말해서 점점 늙어가고 때로는 병들고 쇠약해지고 있다는 말씀입니다. 그러므로 내가 건강하게 살고 있는 동안 허비하지 말고 하나님께서 진정 기뻐하실 수 있는 일을 위해서 사용하라는 말씀입니다. 그리할 때 천국에서 영원한 상급을 받게 되는 것입니다. 다시 말씀드리면 눈앞의 것만 위해 일하지 말고 내가 죽은 다음의 일, 내세의 일, 그 날을 위해서 미리 미리 준비해 두는 자가 참으로 지혜 있는 자들이라는 말입니다. 세상 사람들은 자기만을 위해서 사는 것이 제일 현명하고 지혜로운 줄 압니다. 그렇지만 하나님의 편에서 볼 때는 말할 수 없이 어리석은 사람입니다. 여러분! 그러므로 우리에게 주어진 청지기 사명을 사표 내라고 하시기 전에 내가 마음대로 할 수 있을 때에 좀 더 하나님을 기쁘시게 하고 또, 영원한 가치 있는 것을 위하여 나의 생명도 건강도 물질도 쓸 줄 아는 지혜로운 청지기가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 여러분! 우리는 무엇보다 먼저 예비할 줄 아는 지혜를 가져야 하겠습니다. 성경에 보면 예비를 잘 하는 사람은 지혜롭다고 칭찬한 것을 볼 수 있습니다.마태복음 25장의 열 처녀 비유 가운데 등잔에 기름을 예비한 다섯 처녀를 슬기롭다고 했고, 기름을 준비하지 못한 다섯 처녀를 가리켜 어리석다고 했습니다. 누가복음 12장에도 보면 곡식을 많이 거두어들이고 쌓을 곳이 없어 걱정하는 부자를 향하여“어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 내가 도로 찾으리니 그리하면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느뇨”라고 했습니다. 즉, 내세를 위해서 영생을 위해서 예비하지 못한 사람을 가리켜 어리석다고 했습니다. 구약성경 창세기에 보면 요셉은 하나님께서 주신 지혜로 말미암아 7년 동안 풍년이 올 때에 곡식을 많이 예비하여 두었다가 7년 동안의 흉년을 잘 지내면서 애굽의 총리대신까지 되었던 것을 볼 수 있습니다. 또, 노아도 믿음의 지혜로 하나님께서 홍수로 심판하실 줄을 알고 방주를 예비하고 그 방주에 곡식을 1년 17일 동안 배에서 먹을 수 있도록 예비했다가 구원 받은 것을 볼 수 있습니다.
 사랑하는 여러분! 예비하는 지혜를 가지고 환난 날에 구원 받고 죽음을 통과하여 영생 복락을 누리는 성도가 되시기를 바랍니다. 그렇지 않으면 베드로후서 2장 17절의 말씀과 같이 캄캄하고 어두움이 예비 된 곳에 들어가게 되는 것입니다. 그러면 우리 성도들은 무엇을 예비해야 되겠습니까?
 
1. 예수님의 재림을 맞이할 준비를 해야겠습니다 
 예수님께서 다시 오시는 그 날은 그 누구도 알지를 못합니다. 누가복음 12장에 보면 어떤 주인이 종들에게 외국에 가면서 내가 언제 돌아올지 모르니 깨어 준비하고 기다리라고 했습니다. 그러나 미련한 종들은 주인의 말에 아랑곳하지 않고 재산을 허비하면서 지나갔습니다. 그 중에 지혜로운 종은 주인의 말대로 준비하고 있다가 주인이 돌아올 때에 문을 열고 반가이 맞이했다는 이야기입니다. 이런 비유의 말씀을 하시면서 예수님께서도“이러므로 너희도 예비하고 있으라 생각지 않은 때에 인자가 오리라”고 말씀하셨던 것입니다. 여러분! 우리의 신랑인 예수님께서 분명히 머지않아 오실 터인데 늘 깨어 준비하고 있다가 주님 오시는 날에 반가이 맞이할 수 있는 지혜로운 성도가 되시기를 바랍니다.
 옛날이야기에 어떤 돈 많은 주인이 오랫동안 종들을 거느리고 살다가 그 종들에게 마지막으로 짚을 가지고 가느다란 새끼줄을 많이 꼬라고 명령을 내렸습니다. 이 말은 들은 게으른 종들은 짜증을 내면서 되는 대로 울퉁불퉁하게 꼬았습니다. 주인의 말을 잘 듣는 종들은 끝까지 순종하면서 시키는 대로 예쁘고 가느다란 새끼줄을 꼬았습니다. 얼마 후 주인은 금고에서 엽전으로 된 돈 자루를 쏟아 놓고서 각자가 꼰 새끼줄에 마음껏 꿰어 갖도록 하고 절대로 다른 방법으로는 못 갖게 했습니다. 그 때에 지혜로운 종들은 자기들이 꼰 새끼줄에 마음껏 꿰어 가졌지만 순종하지 않던 종들은 땅을 치면서 통곡하고 후회를 했다고 합니다.
 오늘날 성도들도 보면 주님의 재림을 믿지 않고 또‘언제 오시든지 내게 무슨 상관이냐’하면서 되는 대로 살아가는 사람을 많이 보게 됩니다. 그런 사람은 아무리 오래 믿었다고 하더라도 주님 오시는 그 날에는 슬피 울며 이를 가는 날이 오게 된다는 사실을 꼭 기억하시고 언제 주님께서 오시더라도‘할렐루야! 주여 오시옵소서’할 수 있는 지혜로운 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술 취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여 지고 뜻밖에 그날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”(눅 21:34)고 했고, “사랑하는 자들아 주께는 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같은 이 한 가지를 잊지 말라…그러나 주의 날이 도적같이 오리니 그날에는 하늘이 큰소리로 떠나가고 체질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그중에 있는 모든 일이 드러나리로다 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라…”(벧후 3:8~12)고 했습니다. 여러분! 분명히 우리 주님은 머지않은 날 세상을 심판하고 성도들에게는 상 주시려고 다시 오신다는 사실을 기억하고 예비하는 신앙생활이 되시기를 간절히 바랍니다.
 
2. 천국을 준비해야 하겠습니다 
 세상에서 가장 지혜로운 자는 천국을 예비하는 사람입니다. 누가복음 16장 19절 이하에 나오는 예수님의 비유 가운데 보면, 한 부자가 있어 그는 자색 옷을 입고 날마다 좋은 음식을 먹으며 연락하다가 죽었습니다. 그런데 그는 꿈에도 생각지 못하던 지옥에 와서 고통을 당하게 되었습니다. 그러나 자기 집 문전에서 걸식하던 거지 나사로는 옛날 그 모습은 다 어디 가고 아브라함의 품에 안긴 것을 부자는 고통 속에서 신음하다가 바라보게 되었습니다. 이 부자는 소리를 질렀습니다. “아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서”하고 애원하였으나 아브라함은 오히려 꾸짖었습니다. 이 부자는 세상에서 사는 동안 내세를 생각지 못하고 자기가 가장 현명하고 지혜로운 삶을 산 것 같았으나 실상은 어리석은 생애였고, 거지 나사로는 가장 바보 같고 비참하고 천대를 받았으나 내세를 생각하고 하나님 앞에서 지혜롭게 살았기 때문에 이런 상급을 받는 것을 그는 그제서야 깨달았습니다.
 여러분! 주님과 함께 열두 진주 문을 들어가서 황금 보석 꾸민 집에서 영원히 왕 노릇하며 행복하게 사는 그 날이 올 것을 믿고 세상에서 어떠한 고난과 역경이 오더라도 참고 천국을 준비하는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
3. 환난 날이 임할 것을 기억하여 예비하는 성도가 되어야 하겠습니다 
 구약 열왕기상 17장에 보면 이스라엘 나라에 3년 6개월 동안 비가 안 오고 흉년이 들었을 때에 사르밧 땅에 살던 과부는 자기도 먹을 것이 없고 자식도 먹일 것이 없지만 하나님의 사람 엘리야를 먼저 대접했을 때에 하나님의 복이 임하여 그 흉년이 다하기까지 밀가루와 기름이 마르지 아니하여 무난히 흉년을 지나게 된 사실을 찾아 볼 수 있습니다.이 사건은 바로 기근의 날, 어떠한 환난의 날이 임하더라도 먼저 하나님을 위하여 살려 할 때, 하나님께서는 무서운 기근과 환난의 날에도 보호하시고 걱정 없이 해결해 주신다는 말씀입니다. 또, 무서운 환난의 날이 언제 우리에게 임할지 모르는데 그 날을 위해서 우리 성도들은 하늘에 보화를 많이 쌓아 두면 분명히 살아 계신 하나님께서는 금세와 내세에 큰 복과 상급을 내려 주신다는 말씀입니다. 환난의 날이 두려워 내가 돈을 벌고 모아 둔다고 해서 해결되는 것이 아니라 하나님이 보호해 주셔야만 한다는 사실을 기억하고 하나님의 보호와 복을 받을 수 있는 지혜로운 삶을 살아 나가야 하는 것입니다. 그래서 예수님께서도 말씀하시기를“너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질하느니라 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라…”(마 6:19~20)고 하셨습니다. 또 누가복음 를 향하여 마치“자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라”고 책망을 하셨습니다.
 여러분! 아무쪼록 환난의 날을 대비하여 하늘에 보화를 많이 쌓아 두었다가 환난과 기근의 날에 염려 근심하지 않고 하나의 큰 복과 상급을 받을 수 있는 지혜로운 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
4. 기도로 예비하는 자가 되어야 하겠습니다 
 우리는 지금 개인적으로 보나 가정적으로 보나 또는 민족적으로 보나 위기에 처해 있습니다. 이러한 위기의식 속에서 그 누구를 의지 하겠습니까? 오직 기도로 예비하여 위기를 극복 하고 하나님의 복을 받을 수 있게 되시기를 바랍니다. 우리는 무엇을 하든지 기도로서 예비해야 됩니다. 매일같이 시험에 들지 않기 위해서는 기도를 해야 하겠고 죽음을 위해서도 그 외에
가정적으로나 교회적으로나 어떤 문제를 위해서든지 간절한 기도로 예비해야 할 것입니다.예수님께서도 공생애에 들어가시기 전에 40일씩이나 금식하며 기도로 예비하셨고, 제자를 택하실 때에는 철야 기도를 하셨습니다. 십자가를 지실 때에도 먼저 간절히 하나님께 기도로 예비하셨던 것을 찾아 볼 수 있습니다. 절대로 기도보다 앞서지 말고 기도로 예비하고 기도의 응답을 받아 행동하는 성도가 되시기를 바랍니다. 기도로 예비하는 자가 그 누구보다도 지혜로운 자입니다. 하나님께서는 인간의 재주나 수단과 방법은 보시지 않아도 어린아이와 같이 매달려 기도하는 자를 보십니다. 그러므로 매사에 기도로 예비하는 지혜로운 성도가 되시기를 바랍니다.
 여러분! 아무쪼록 예비하는 지혜를 가지고 이 험난한 세상을 살아 나갈 때에 승리하시고 뿐만 아니라 내세에 이르도록 하나님의 특별한 은총과 복 받을 수 있는 지혜로운 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.




01권 - 14. 죄에 대하여 죽은 자
<1974년 12월 8일 주일 낮 대예배 설교>
그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다 (롬 6:10~11)
14. 죄에 대하여 죽은 자
로마서 6장 1~11절
 
그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다 (롬 6:10~11)
 신앙생활을 잘 해 보려고 하는 많은 사람들이 갖는 공통적인 고민이 있다고 하면, 그것은 예수를 믿고 죄를 회개하고, 또 부흥회 같은 데서는 큰 은혜도 받고 체험도 하고 다시는 죄를 짓지 아니하리라고 굳은 결심을 가졌지만 시간이 흐르다보면 본의 아니게 다시 죄를 짓게 되고 따라서 낙심도 되고 회의도 갖게 되는 것입니다. 아마 모르긴 해도 지난 주간에 부흥성회를 통해서 여러분들이 많은 은혜를 받고 지금 말씀드린 대로 다시는 무슨 일이 있어도 혈기를 내지 아니하고 불평, 불만도 하지 아니하고 죄와 멀리하고 잘 살아 보리라 마음먹었으나 또다시 죄를 짓고 쓰러져서 안타까워하는 분들이 여기에 많이 계실 줄 압니다. 또,여러분 가운데는‘왜 하나님께서는 우리들로 하여금 이토록 죄를 지은 다음에 자복하게 하고 또 눈물 흘리며 회개하면 용서를 해 주는,그러한 일만 되풀이하게 하시고 근본적으로 죄와는 상관하지 않도록, 죄를 짓지 않도록 하는 방법과 능력을 안 주시느냐’는 의문을 가지는 분들이 많이 있을 줄로 생각합니다. 그러나 분명히 말씀드리는 것은 하나님께서는 우리들이 얼마든지 죄를 안 지을 수도 있게 하셨지만 우리가 그 진리를 알지 못하기 때문인 것입니다.
 오늘 읽어 드린 말씀 로마서 6장 6절에 보면“우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”라고 말했습니다. 여러분! 이 말씀이 무슨 뜻인지 아십니까? 이 말씀을 쉽게 풀이한다면 우리가 사는 동안에 때로는 불안하고 불쾌하고 시기 질투가 일어나고 교만해지는 옛 사람은 이미 예수와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다고 생각하면 그에게는 더없는 마음의 기쁨과 평안함이 생겨난다는 말씀인 것입니다.
 계속해서 6장 11절에 보면“이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다”라고 거듭 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 우리의 옛 성품과 인간의 본성이 드러나고 죄의 본질이 나타나려 할 때마다 우리는 다“죄에 대하여는 죽었다” 는 의식을 철저히 갖게 될 때에, 그리고 마음만이 아니라 입으로 시인하게 될 때 죄의 문제는 사라지고 또 그 죄에 대하여 이길 수가 있는 것입니다. 우리는 우리의 능력을 가지고는 어떤 조그마한 악의 세력도 항거할 수 없는 미약한 존재입니다. 그러나 십자가의 능력을 절대적으로 깨닫고 십자가에서 내 대신 죽으신 주님을 생각하면서 나는 죄에 대하여 이미 죽었다는 것을 인식하고 그 십자가를 의지하면 우리 속에 일어나는 어떠한 죄성도 이길 수 있다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 오늘날 많은 사람들이 죄를 짓고 회개하면 예수님의 피로 죄 사함 받는 것까지는 아는데, 죄를 안 짓고 죄를 이길 수 있는 힘이 십자가에 있음을 완전히 알지 못하고 신앙생활을 하는 사람들을 많이 보게 됩니다.
 여러분! 오늘 본문 6장 11절 끝 부분에 보면“…여길지어다”라고 했는데 그 말씀은‘그렇게 인정하라’는 말씀인 것입니다. 죽은 사람을 옆에 놓고 아무리 욕을 하고 때린다 하더라도 그 죽은 사람이 뭐라고 대답하는 것을 보았습니까? 마찬가지로 우리가 십자가의 능력을 믿고 죄에 대하여는 이미 죽었다는 의식만 철저히 갖고 인정만 한다면 그 누군가 욕을 하고 무시를 하더라도 하나도 불쾌하지 않고 오히려 너그럽게 이해하고 관용할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분 각자 각자가 다 ‘나는 십자가에 죽었다’고 입으로 시인하고 인정하며 살아 나갈 때 어떤 죄성의 문제라도 해결될 줄로 믿습니다. 우리가 예수를 믿는다는 사실 중에 하나는 아담 안에서 태어난 옛 사람은 죽고 둘째 아담 예수 그리스도 안에서 내가 살았다는 사실을 철저히 깨달아야 하는 것입니다.
 여러분! 로마서 내용 가운데 중요한 교훈은“사람이 죄를 짓기 때문에 죄인이 아니라 아담 안에서 죄인으로 이미 태어났기 때문에 죄를 짓게 된다”는 것입니다. 즉, 예를 들어서 사과나무가 있다면 그 나무가 사과 열매를 맺기 때문에 사과나무가 아니고 사과나무이기 때문에 사과 열매를 맺는 것과 마찬 가지로 우리는 이미 아담 안에서 죄인으로 태어났기 때문에 어쩔 수 없이 죄의 열매를 맺을 수밖에 없는 존재가 된 것입니다. 그러므로 이러한 근본 문제가 해결되어야 하는데 그것은 예수 그리스도께서 죽으심과 같이 나도 그 안에서 다시 죽어야 되는 것입니다.
 여러분! 예수 그리스도의 피는“우리가 행하는 죄”의 문제와 관련이 있는 것입니다. 그러므로 우리가 행하는 죄는 그것이 살인죄이든 간음죄이든 상관없이 내가 죄인인 것만 깨닫고 철저히 회개하면 그 순간 다 씻음 받을 수 있다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 그러나 행위의 문제는 예수의 피로써 쉽게 해 결될 수 있지만 우리의 근본 존재가 죄를 짓는 사람으로 태어난 옛 사람은 십자가의 능력으로만이 해결될 수 있는 것입니다. 우리가 신앙생활을 하는 가운데 예수님의 피는 우리의 행하는 죄를 해결해 주지만 좀더 적극적으로 죄를 이기면 어떤 죄성과도 대결하여 승리하며 성공적인 삶을 사는 것은 십자가의 능력을 믿으며 오늘 나는 예수 그리스도와 함께 부활했다는 사실을 믿고 그에게 맡기게 될 때에 쉽게 이길 수 있게 된다는 말씀인 것입니다.
 좀 더 쉬운 예를 든다면 작은 고염 나무가 큰 감나무 열매를 맺으려고 하면 그 나무를 잘라서 감나무와 접을 붙일 때에 바라는 큰 감을 열 수 있게 되는 것과 마찬가지로 의리는 고염 나무와 같이 죄의 종으로 아담 안에서 태어났지만 믿음으로 제2의 아담인 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으실 때에 나도 그 안에서 죽었다고 하는 사실을 믿고 인정하고 맡길 때에 우리의 죄성을 이길 수 있는 능력이 생긴다는 말씀인 것입니다. 그러므로 우리가 분명히 알아야 할 것은 이 죄에 대하여 죽은 자요 그리스도 안에서 그의 은혜로 다시 살았다고 하는 사실을 철저히 알게 될 때에“…그런 즉 이제는 내가 산 것이 아니라 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라…”(갈 2:20)는 고백을 할 수 있게 되는 것입니다. 여기에 아무리 좋은 라디오가 있다 고 하더라도 다이얼을 맞추고 스위치를 올려야 되는 것처럼 주님이 우리의 죄를 대속하시고 죄의 몸을 멸하여 의롭게 살도록 해 주셨어도 그 사실을 믿음으로 내 마음속에 영접하며 나는 죄에 대하여 죽고 다시 내 안에 그리스도가 사셨다는 사실을 믿고 맡기지 아니하면 그 능력의 역사는 나타나지 않는 것입니다.
 여러분! 우리가 살아 나가는 동안에 어떤 때는 화가 나고 불안해지기도 하고 따라서 죄를 짓고 싶을 때가 있는데, 그때마 다 우리는 십자가를 바라보면서‘나 XX는 죄에 대하여는 죽었다’고 인정하고 맡기면 십자가의 능력의 역사가 나타나서 어떤 죄의 유혹도 이길 수 있음을 믿고 체험하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 오늘 본문 6장 3절에 보면“무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨”했고, 계속해서 6절에 보면“우리가 알거니와…”라고 기록되어 있습니다. 그러므로 우리는 어디까지나 이 모든 사실에 대하여 알고 믿고 인정하며 나가야 된다는 말씀인 것입니다.
 그런데 여러분! 우리가 한 가지 더 중요한 사실을 믿고 인정 하는 것만 가지고서는 안되고 우리가 다시는 죄에 빠지지 않도록 그리스도께 맡겨야 되는 것입니다. 다시 말해서 나는 내 마음대로 선을 행할 수도 없고 죄를 이길 수도 없습니다. 그러므로 주님께 나를 전폭적으로 맡기게 될 때에 그 가운데서 희한한 능력의 역사가 나타나는 것입니다. 그래서 로마서 6장 12절에서 14절까지 보면“그러므로 너희는 죄로 너희 죽을 몸에 왕 노릇 하지 못하게 하여 몸의 사욕을 순종치 말고 또한 너희 지체를 불의의 병기로 죄에게 드리지 말고 오직 너희 자신을 죽은 자 가운데서 다시 산 자같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의의 병기로 하나님께 드리라 죄가 너희를 주관치 못하리니 이는 너희가 법아래 있지 아니하고 은혜 아래 있음이니라”고 했습니다. 그러므로 우리는 이제부터는 율법 아래 있지 아니하고 은혜 아래 있기 때문에 우리의 몸과 마음을 주님께 맡기고 드리게 될 때에 주님께서는 우리를 의의 병기로 사용해 주시는 것입니다. 이렇게 될 때에 우리는 십자가의 능력으로 얼마든지 죄를 이길 수 있게 되는 것입니다. 그런데 만약, 우리가 지금 이 말씀을 듣고도 죄를 다시 짓는다고 하면 그것을 인정하지 아니하고 십자가의 능력을 믿고 맡기지 않기 때문에 죄성이 나타나는 것이지, 이 사실을 믿고 인정하고 맡기게 되면 절대로 그렇게 되지 않는 것입니다. “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라”(갈 5:24)고 했습니다. 또, “그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이라”(롬 6:10)고 했습니다. 다시 말해서 죽었다고 하는 사실은 과거입니다. 앞으로 죽게 된다는 말씀이 절대로 아닙니다. 그러므로 우리는 언제나‘이미 나는 십자가에 죽었다’는 사실을 믿고 나가시기를 바랍니다. 한국 초대 교회사에 보면 능력 있고 유명한 부흥사였던 김익두 목사님이 계셨는데, 그는 황해도 안악 산골에서 유명한 불량배요 깡패였습니다. 어느 하루도 술 안 마시는 날이 없었고 사람들과 안 싸우는 날이 없고 또, 그에게 괴로움을 안 당한 사람이 없어서 그는 그 일대에 저주의 대상이 되었습니다. 그러던 그가 어느 날 선교사의 전도를 받고 예수를 믿게 되었습니다. 그리고 구속의 진리도 깨달았습니다. 그는 과거의 죄를 참회하고 세례까지 받게 되었습니다. 하루는 ‘김익두는 ○월 ○일 ○시에 죽어서 장사를 지냅니다’하고 부고장을 돌렸습니다. 그때에 그 부고장을 받아든 사람은 모두 기뻐하고 시원해 하면서 좋아했습니다. 이 청년 김익두는 과거의 김익두가 아니라는 것을 실제로 보여 주기 위해서 한 일이었습니다.사실, 그는 믿는 그 순간부터 완전히 과거 옛 사람은 벗어지고 새 사람이 되었던 것입니다. 드디어 세례 받는 날이 되어 그는 교회에 갔다 오는데 동네 사람들은 김익두라는 사람이 정말 죽은 줄만 알고 있었는데 그가 죽기는커녕 성경책을 끼고 교회에 다녀오는 것을 보고 깜짝 놀라서 물어보았습니다.“김익두 씨 당신이 세상을 떠났다고 부고가 왔는데 도대체 어떻게 된 일입니까?”하고 만나는 사람마다 묻게 될 때에 그는“예, 옛날 불량배요 깡패였던 김익두는 오늘 장사 지내고 지금의 김익두는 옛날 김익두가 아닙니다.”하고 대답을 하였고 실제로 변화 받아 중생의 체험을 하고 능력 있는 부흥사가 되었던 것입니다.
 여러분! 물론 십자가의 능력을 의지한다고 해서 한 번도 실수가 없는 것은 아닙니다. 우리가 그리스도 안에서 하기만 하면 그 순간만은 죄를 이길 수 있는 힘이 솟아난다는 말씀인 것입니다. 사랑하는 여러분! 아무리 화가 날 때에도‘나는 이미 죽었다’고 외쳐 보십시오. 그 외에 억울한 일을 당하여 분할 때도 마찬가지입니다. 아무리 세상의 험한 죄의 물결이 노도같이 밀려오더라도‘아무리 나를 건드려 봐라 나는 이미 죽었기 때문에 움직이지도 않는다’하게 될 때에 그는 승리하게 되는 것입니다.
 세계적인 성자 어거스틴은 원래 방탕아였습니다. 그러던 그가 예수를 믿고 회개하여 변화 받은 다음부터는 그 전에 지었던 죄를 생각하면서 오랜 세월을 두고 참회했습니다. 그러던 어느 날 그는 길을 걷다가 옛날에 같이 지내던 창녀를 만났습니다. 이 여인은 어거스틴을 보자 따라오면서“여보세요! 당신이 어거스틴이 아닙니까? 왜 요사이는 놀러 오지 않습니까?”하며 물을 때, 그는 뒤돌아보지도 아니하고“네가 전에 부르던 그 어거스틴은 이미 죽었다.”고 대답을 했다는 것입니다.
 여러분! 그러므로 우리는 이 사실을 알아야 합니다.“우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니…”라는 말씀과 11절의“이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대해서는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다”는 말씀을 같이 깨달으시기 바랍니다.“너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니”(고전 1:30)라고 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 예수 그리스도만이 모든 문제의 해결자가 되심을 분명히 믿으시기 바랍니다.
 여러분! 다시 말씀드리는 것은 먼저 이 모든 진리를 머리로 이해한다고 되는 것이 아니고, 성령을 통하여 십자가의 능력이 내 죄에서 역사하여 체험 되어져야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 첫째, 알아야 하고, 둘째, 믿고 인정해야 되고, 셋째, 맡기는 생활이 되어야 합니다. 아무쪼록 우리가 죄성을 이기고 승리하는 신앙생활의 비결은“나는 죄에 대하여는 이미 죽은 자요 내가 지금 산 것은 내가 아니라 그리스도께서 내 안에 사신 것이라”는 의식 속에 살 때에 그런 사람은 승리할 수 있음을 믿고 실천해 나가시는 성도가 되어 주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




01권 - 15. 가까이 오신 하나님
<1974년 12월 22일 주일 낮 대예배 설교>
그 후에 구름이 회막에 덮이고 여호와의 영광이 성막에 충만하매(출 40:34)
15. 가까이 오신 하나님
누가복음 10장 25~37절 
 
그 후에 구름이 회막에 덮이고 여호와의 영광이 성막에 충만하매(출 40:34)
 하나님을 반역하고 멀리 떠난 인간을 구원하시기 위하여 하나님은 점차적으로 인간을 가까이 찾아 오셨습니다.
 
 ① 산꼭대기에 찾아오셨습니다.
 출애굽기 19장 18~19절에“시내산에 연기가 자욱하니 여호와께서 불 가운데서 거기 강림하심이라 그 연기가 옹기점 연기같이 떠오르고 온 산이 크게 진동하며 나팔 소리가 점점 커질 때에 모세가 말한즉 하나님이 음성으로 대답하시더라”고 하신 말씀을 보면 불과 빽빽한 연기 가운데 거룩하신 하나님이 인간을 찾아 오셨습니다.
 
 ② 그 다음에는 평지 성막에 찾아 오셨습니다.
 출애굽기 40장 34절에“그 후에 구름이 회막에 덮이고 여호와의 영광이 성막에 충만하매…”하신 말씀을 보면 하나님께서 좀 더 가까이 덜 무섭게 찾아 오셨습니다. 레위기 1장 1절 “여호와께서 회막에서 모세를 부르시고”
 
 ③ 말씀으로 선지자들의 심령에 찾아 오셨습니다.
 “여호와의 말씀이 선지자 ○○○에게 임하시니라”한 말씀을 많이 보게 됩니다. 히브리서 1장 1절에“옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하셨으니…”하신 것을 보면 하나님은 좀더 가까이 찾아 오셨습니다.
 
 ④ 그 다음에는 말씀이 육신을 입고 찾아 오셨습니다.
 마치 서울에 계신 아버지가 부산에 있는 아들에게 전화로나 편지로만 말씀하시다가 마지막에는 몸소 직접 찾아가 말씀하신 것과 같습니다. 또 어느 대통령이 국민들의 생활사정을 알아보려고 기름때 묻은 공장의 직공 옷으로 갈아입고 공장에서 얼마 동안 일하는 것과 같습니다. 바로 이것이 아들로 우리에게 말씀하신 것이요(히 1:2), 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시게 된 것이며(요 1:14), 임마누엘(하나님이 우리와 함께 계시다)의 축복으로 인간과 하나님이 함께 있게 된 것입니다.
 
 ⑤ 마지막으로 주님이 승천하시므로 보혜사 성령을 보내사 더 가까이 각 사람이 예수님을 마음속에 모시게 되었습니다.
 말구유에 탄생하신 예수님은 누구든지 저를 믿고 환영하고 모셔 들이기만 하면 예수님과 똑같은 성령을 모시고 살 수 있게 되었습니다.“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니…저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”하신 약속(요 14:16~17)은 귀중한 축복입니다.
 본문의 선한 사마리아 사람의 비유에서 34절에 특별히“가까이 오사”하신 말씀이 있습니다. 여기서 강도를 만나 여행자를 구하러온 사마리아 사람은 멸시와 천대를 받으며 우리를 찾아오신 예수님 자신을 가리킴이요, 강도는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사단 마귀인 것입니다. 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 강도를 만나 거반 죽게 된 여행자는 하나님의 품을 떠나 죄악 세상에 타락하여 사단에게 매 맞고 찢기고 상한 인간을 가리킴이며, 포도주와 기름은 예수님이 흘리신 보혈과 성령을 말하며, 주막은 인생행로의 안식처요 죄인을 구원하는 교회이며,옛날 은전에는 황제의 화상이 들어 있었으니 여기에 은전 두 닢은 하나님의 형상이 들어있는 귀한 신, 구약 성경이라고 할 수 있습니다. 마침 예수님도 예루살렘에 입성하실 때 짐승을 타셨고 이 사마리아 사람도 짐승을 타고 가까이 찾아 왔습니다.
 아무 도움을 주지 못하고 지나간 제사장과 레위 사람은 모세의 율법입니다. 율법은 죄인을 구원할 수 없고 오직 육신을 입고 오셔서 죽임 당하신 예수님만이 우리를 죄에서 사단의 지배에서 구원하실 수 있습니다.그러므로 본문에서“어떻게 하여야 영생을 얻으리이까?”하고 물어 본 이 율법사가 바로 강도를 만난 사람이요, 사마리아 사람은 바로 죄인을 구원하시기 위하여 가까이 세상 사람을 찾아오셔서 피 흘려주시고 성령의 기름을 부어 주신 예수님이신 것입니다.
 그러면,왜 예수님이 세상에 오셨습니까?
 
1. 멸망 받을 인생을 위하여 죽으시러 오셨습니다 
 예수님께서도 친히“인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막 10:45)고 말씀하셨습니다.
 죄의 값으로 멸망할 인간을 구원하며 영생을 얻게 하기 위해서는 죄 없는 사람이 죽어야 대속할 수 있는데 이 세상에는 죄 없는 사람이 하나도 없습니다. 때문에 하나님께서 세상을 사랑 하시는 고로 독생자를 주시고 그를 통하여 영생을 주시고자(요 3:16) 동정녀 마리아의 몸을 통해 성령으로 잉태되어 죄 없는 사람으로 태어나 피 흘려 죽으심으로 우리를 구원하시고 잃었던 영생을 다시 얻게 하신 것입니다.
 
2. 하나님을 보여주시기 위하여 오셨습니다 
 공기나 전파를 우리 눈으로 볼 수 없는 것같이 하나님은 영이신 고로 우리 눈으로 볼 수 없고 만질 수 없는 것입니다. 이 보이지 않던 하나님이 볼 수 있게 오신 분이 예수님이십니다. 예수님은 보이지 않는 하나님(invisible God)이 보이는 하나님(visible God)이십니다. 요한복음 1장 14절에“말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”1장 18절에는 “본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라” 요한복음 14장에 보면 빌립이 예수님께 아버지 하나님을 보여줬으면 족하겠다고 할 때 예수님은 14장 9절에“빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐”고 말씀하셨습니다. 하나님의 여러 속성 가운데 특히 하나님의 사랑을 보여 주시기 위하여 오셨습니다.“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니…”했습니다. 우리도 성탄절을 맞이하여 하나님의 사랑을 보여 주는 기회로 삼아야 하겠습니다.물론 인간을 가장 사랑하는 길은 값싼 동정의 눈물이나 흘리고 썩을 육체의 필요를 조금 공급한다고 되는 것이 아니고, 그의 영혼을 영원히 죽을 자리에서 구원하는 것입니다. 성탄을 맞이하여 우리 이웃에 굶주리거나 헐벗은 사람 혹은 고독하고 슬픔에 잠긴 사람 한 사람이라도 찾아 위로해 준다면 의미있는 일이라 하겠습니다. 엊그제 라디오 방송을 듣다가 큰 감명을 받았습니다. 어느 가정부인이 이웃돕기 운동을 하자는 말을 듣고 성탄절에 어떻게 하면 조금이라도 불쌍한 사람을 도와줄까 하고 생각하던 끝에 털실을 한 뭉텅이 사다가 몇 일 밤이나 잠을 제대로 못 자가며 장갑을 떠서 추위에 구두닦이 소년들에게 나누어 주려고 했습니다. 빨갛게 언 손을 호호 불며 이쪽 손 저쪽 손 구두 통을 갈아들며 다니는 아이들을 도와주려고 열 컬레를 짰는데 그 나머지 아이들은 어떻게 할까 하고 안타까운 마음을 표현한 글을 낭독하는 것을 들었습니다. 참으로 우리가 용돈을 좀 절약하고 고기 한 근을 못 사먹더라도 불쌍한 사람을 그리스도의 사랑으로 위로해 주는 일은 아름다운 일입니다. 우리 교회에도 수십 장의 청원서가 들어 왔습니다. 고아원도 몇 곳 되고 구락회, 개척교회, 일선부대, 불우한 청소년 돕기 등 이루 헤아릴 수 없이 많은 곳에서 도움을 청해 왔습니다. 여러분이 가진 성탄절 헌금 봉투는 그래서 나누어 드린 것입니다.
 
3. 사람의 참 모습을 보여주시기 위하여 오셨습니다
하나님의 형상(Imago Dei)대로 창조함을 받은 인간은 아담의 범죄 후에 참 인간의 모습은 상실되고 타락했습니다. 타락한 인간은 불순종으로 하나님과 멀어져 갔습니다. 이때 불복종의 인간에게 하나님께 죽기까지 복종하는 모습을 빌립보서 2장 6절 이하에서“그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고…사람의 모양으로 나타나셨으매…”라고 말씀하셨습니다.
 
4. 마귀를 멸하러 오셨습니다
“죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”(요일 3:8). 예수님은 사단에게 눌리고 찢기고 상처 입은 인생을 구원하려 오실 뿐 아니라 바로 사단 마귀를 멸하려 오셨습니다. 예수님이 십자가에서 죽으실 때 사단이 이긴 줄 알고 좋아했지만 하나님은 그 일로 인하여 사단을 멸하신 것입니다. 또한 사단이 주인 노릇하던 사망권세도 이기셨습니다. 그러므로 히브리서 2장 14~15절에“자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 말씀하셨습니다. 주님께서 이 땅에 오신 것은 타락 하고 불순종으로 마귀의 종 된 우리를 해방시키고자 마귀를 멸하러 오셨습니다. 예수님께서 여러분을 마귀가 주장하는 죄 의 종에게서 벗어나 하나님의 사랑하는 자녀가 되게 하셨습니다. 아멘.
 
 




01권 - 16. 하나님께 숨김을 받는 자
<1975년 1월 5일 주일 낮 대예배 설교>
여호와의 규례를 지키는 세상의 모든 겸손한 자들아 너희는 여호와를 찾으며 공의와 겸손을 구하라 너희가 혹시 여호와의 분노의 날에 숨김을 얻으리라(습 2:3)
16. 하나님께 숨김을 받는 자
스바냐 2장 1~3절
 
여호와의 규례를 지키는 세상의 모든 겸손한 자들아 너희는 여호와를 찾으며 공의와 겸손을 구하라 너희가 혹시 여호와의 분노의 날에 숨김을 얻으리라(습 2:3)
 새해에 여러분의 가정과 사업 위에 지난해보다 갑절의 축복이 임하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 말씀드릴 스바냐선지는 유대왕 요시아 때의 예언자로서 선한 왕이었던 히스기야 왕이 죽은 후 므낫세, 암몬 두 왕이 우상을 숭배하고 죄를 지음으로 말미암아 종교적으로나 사회적으로나 대단히 타락하고 문란했던 때의 선지자입니다. 이 죄로 말미암아 부패했기 때문에 만일 속히 회개하고 돌이키지 않으면 바벨론 나라가 들어와 이스라엘을 치는 무서운 재앙과 심판이 임하게 되리라고 하면서 이 무서운 심판과 재앙의 날이 오기 전에 어서 속히 회개하고 돌이키라는 경고의 말씀을 하고 있습니다.
 본문 말씀에 보면“전(前)”이라는 말이 네 번 나오는데 저는 이“전에”라는 말에 많은 감명을 받았습니다. 지혜로운 자식은 부모가 화가 나서 벌을 주려고 하면 미리 눈치채고 잘못된 것을 뉘우치고 고백하고 빕니다. 그러면 벌을 주려 하다가도 그만두게 됩니다. 그러나 미련한 자식은 끝까지 버티다 결국에는 벌을 받게 됩니다. 여기 하나님의 백성에게도 심판이 이르기 전에 어서 속히 회개하라는 말씀인 것입니다. “명령이 시행되기 전”이라고 하는 말은 하나님의 심판의 명령이 떨어지게 전에 각성하고 돌이키라는 말입니다. 두 번째의“광음이 겨같이 날아 지나가기 전에”라는 말은 하나님이 긍휼히 여기실 때, 구원의 때가 바람에 겨가 날아가듯이 지나가기 전에 회개하고 돌이키라는 것이고, “여호와의 진노가 너희에게 임하기 전, 여호와의 분노의 날이 너희에게 이르기 전”이란 말도 같은 말인 것입니다. 미리 미리 각성하고 회개하고 돌이키면 하나님의 숨김을 받고 보장을 받게 되리라는 말씀입니다. ‘스바냐’라는 이름은‘하나님께 숨김을 얻은 자’라는 뜻입니다. 이러한 스바냐의 축복이 금년에 여러분께 임하기를 축원합니다. 하나님의 숨김을 얻는다고 하면 그 이상의 축복이 없습니다.
 지난해는 호랑이의 해라서 그랬는지 어려운 일이 많이 있었습니다. 대통령 부인의 죽음을 비롯하여 많은 사람이 불에 타고 물에 빠져 죽기도 했습니다. 석유 파동 및 그에 따르는 세계적인 경제 불황 등으로 말미암아 참으로 다사다난했던 해였습니다. 그런데 75년은 토끼해인데, 토끼와 같이 평화롭고 맑고 깨끗했으면 하고 생각해 보았으나 벌써부터 서광이 비치기보다는 태풍을 짊어진 해가 될 것 같습니다.심한 경제 불황을 예측하고들 있고 식량과 연료가 모자랄 것이라고도 하며 정치 적으로도 불안이 짙어가고 있습니다. 국민의 자유, 종교와 언론의 자유도 위협을 받고 있고 국민의 자유와 인권을 쟁취한다고 하면서 실은 공산당에게 어부지리를 주는 것도 생각하지 않고 선동과 혼란을 일삼는 무리도 없지 않은 것 같습니다.이처럼 우리 앞길이 퍽 어두운 것을 보게 됩니다. 또 북괴의 붉은 마수는 전쟁할 준비를 다 갖추어 놓고 남침의 기회를 호시탐탐 엿보고 있습니다. 그런가 하면 그리스도의 몸 된 교회만이라도 정신 차리고 기도해야 되겠는데 세상의 정치인 못지않게 금력과 권모술수만 일삼고 분열을 초래하니 종교적으로도 부패의 일면을 드러내고 있습니다. 그러다 보면 토끼가 호랑이보다 더 무서울 것만 같아 염려되지 않을 수 없습니다. 여기에다 베이루트의 한점장이까지 나서서 하는 말이 금년에 세계 3차 대전이 일어난다느니, 큰 지진으로 호주가 지표에서 없어진다느니, 포드, 모택동, 월슨 등 많은 지도자가 죽는다느니 하여 민심을 더욱 소란하게 합니다.
 실상은 성경 말씀에도 예수님의 재림이 가까워 오면 무서운 환난과 재앙이 있겠다고 예언되어 있는데 모든 면으로 볼 때에 말세의 징조가 보이고 있는 때입니다. 그렇지만 그 가운데서라도 하나님을 경외하고 하나님의 뜻대로, 말씀대로 살아가는 자에게는‘스바냐’다시 말해서‘하나님께 숨김을 받는 축복’이 있을 줄로 믿습니다. 따라서 우리는 부정적인 삶을 살지 말고 주님 오실 날을 고대하면서 더욱 경건하며 깨어서 살아야 할 것입니다. 그러므로 우리는 심판의 날,곧 본문에 기록된 말씀대로 진노의 날, 재앙의 날이 임하기 전에 우리 성도들은 경성하고 회개하며 또 하나님께 간절히 부르짖어 기도해야 될 줄로 믿습니다. 제가 이 말씀을 드리는 것도 실망을 주고 낙심을 주기 위한 것이 아니라 하나님께 여러분을 더 가까이 하기 위한 것입니다. 선지자 스바냐도 이 말씀을 한 것이 낙심 시키고 절망시키기 위해서가 아니라 하나님께 회개하고 돌이키기 위함이며, 두려워 떨게 하기 위함이 아니라 자기들의 죄를 두려워하게 하기 위하여 이러한 경고의 예언을 했던 것입니다. 이러한 때일지라도 하나님의 백성에게는 이 스바냐선지를 통해 하나님께 숨기움을 받고 보호 받는 길을 보여 주셨습니다. 그런데 이러한 일이 일어나기 전에 해야 될 일이 있다고 했습니다.
 
1. 하나님의 규례를 지켜야 합니다
본문에“여호와의 규례를 지키는 세상의 모든 겸손한 자들아”라고 한 말씀은 하나님의 규례를 특별히 지키라는 의미로 볼 수 있습니다.우리가 구원 받는 것은 예수님의 십자가의 보혈을 믿음으로 되지만 세상을 살아가는 동안 하나님의 보장을 받고 축복을 받으려면 역시 하나님의 말씀과 계명대로 살아야 됩니다. 혼탁하고 어두운 세상일수록 하나님의 말씀을 꽉 붙잡고 지켜 나가야 되겠습니다. 위험하고 어려운 일을 당한다고 할지라도 우리 하나님의 말씀과 규례를 믿고 지켜 나가면 하나님의 보호하심을 받을 줄로 믿습니다. 계명 가운데 많은 말씀이 있지만 중요한 계명을 두 가지로 추린다면 다음 말씀으로 대신할 수가 있습니다. 예수님이 말씀하시기를“네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하신 것이라 이에서 더 큰 계명이 없느니라”(막 12:30~31)고 했습니다. 그러므로 성경에 있는 모든 계명을 줄이고 줄이면 두 가지로 말할 수 있는데,그것은“하나님을 사랑하라”와“이웃을 사랑하라”는 말씀이 그것입니다.

 첫째 계명에 하나님을 사랑하라고 했는데“마음을 다하여”라는 말은 중심을 다 기울여서 사랑하라는 뜻이고, “목숨을 다하여”라 함은 생명 전체를 다해서 사랑하라는 말이고. “뜻을 다하여”라는 말은 생각과 지식, 지력을 총동원하라는 말이고, “힘을 다하라”는 말은 육체와 영혼과 물질의 힘을 다해서 하나님을 사랑하라는 것입니다. 이 말은 육체와 영혼의 힘과 아울러 지(知),정(情),의(意)의 인격 전체로 하나님을 사랑하라는 것입니다. 부모, 남편, 아내, 자식도 사랑해야 되지만 하나님을 이들보다 더 사랑해야 됩니다.“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”는 말씀은 하나님을 무엇보다 더 사랑하고 먼저 사랑하라는 뜻도 있습니다. 하나님은 사랑이신고로 하나님을 사랑해 보지 않고는 하나님을 알 수 없습니다. 설교를 듣고 성경을 보는 것만으로는 하나님을 알 수 없습니다. 내가 실제로 마음과 뜻과 성품을 다하여 하나님을 사랑해 보아야 알 수 있습니다. “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며…”(잠 8:17)라고 했고, “너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라”(요 14:15)고 했습니다. 우리가 하나님을 사랑하는 까닭은 하나님이 먼저 우리를 사랑한 까닭입니다.

 둘째 계명에는“네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라”고 했는데, 이 말씀 중의‘이웃’이라고 하는 것은 내가 접촉하는 모든 사람을 다 지칭한다고 볼 수 있습니다.그 이웃의 부유한 자이거나 가난한 자이거나 다 사랑해야 할 것이고 어떤 일에 실패 했거나 성공했거나 또 사업의 경쟁자라도 사랑해야 합니다. 내게 손해를 주고 나를 핍박하는 원수일지라도 사랑하라는 말씀입니다. 우리는 항상 이런 사랑을 가져야 하겠습니다. 패터슨(C. H. Paterson)이라는 사람은 오늘날 우리가 살고 있는 세계가 당면한 큰 문제를 4Ｐ로 표현 했는데, 그 첫째가 빈곤(poverty)이고, 둘째가 공해(pollution), 세째가 인구(population), 넷째가 대인관계(personal relation)라고 했습니다.,빈곤해지고 세상이 어려워질수록 사랑이 식기 쉽습니다. 우리는 이웃을 서로 사랑해야 되겠습니다. 그러므로 이 백성이 살고 복 받는 길은 위의 명하신 하나님의 계명을 지키는 일입니다.
 
2. 겸손하라고 했습니다
겸손한 자는 하나님께서 멸망시키지 않습니다. “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하며 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라”(대하 7:14)고 했습니다. 이 말씀은 하나님의 무서운 재앙이 온다고 할지라도 그 가운데 겸비하고 낮아져서 하나님을 찾고 구하면 구원해 주시겠다는 말씀입니다 .개인이나 국가가 교만하면 환난을 당하고 멸망합니다.“교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라”(잠 16:18)고 했고, “…하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”(벧전 5:5)고 했습니다. 교인들 중에도 가난하다가 돈을 좀 벌거나 명예가 생기거나, 혹은 기도 좀 하게 되고 믿음이 생기면 교만해져서 실패하게 되는 경우를 많이 볼 수 있습니다.겸손이라 함은 나의 부족과 결핍, 무가치함, 무능함을 깨닫고 하나님만 의지하는 것이며 하나님을 떠나서는 못 산다는 의식을 갖고 사는 것을 뜻합니다.
여러분! 금년에는 하나님 앞에 겸손히 의지하고 사는 가운데 임마누엘의 축복이 함께하시기를 축원합니다.
 
3. 하나님을 찾으라고 했습니다
“…너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라”(암 5:4)고 했고, “너희는 여호와를 찾으라 그리하면 살리라…”(6절)고 했습니다. 우리는 세상의 명예나 물질이나 쾌락을 찾는 것보다 하나님을 먼저 찾아야 합니다.“찾으라”는 말은 하나님을 사모하고 구하라는 말도 되고, 또 하나님께 간절히 기도하라는 뜻도 됩니다. 우리는 하나님을 앙모하고 사랑해야 되겠습니다. 여호와를 앙모하는 자는 새 힘을 얻는다고 했습니다.“이 땅을 위하여 성을 쌓으며 성 무너진 데를 막아서서 나로 멸하지 못하게할 사람을 내가 그 가운데서 찾다가 얻지 못한고로 내가 내 분 으로 그 위에 쏟으며 내 진노의 불로 멸하여 그 행위대로 그 머리에 보응 하였느니라 나 주 여호와의 말이니라”(겔 22:30~31)고 했습니다. 하나님의 무서운 진노의 불로 그 백성 들을 멸하려고 했을 때 그것을 가로막아 하나님 앞에 용서해 달라고 부르짖는 사람이 있으면 용서하여 주려고 했으나 아무도 없었기에 멸망시키고 말았다는 말씀인 것입니다. 여러분, 아무리 이 백성이 타락하고 부패했다 할지라도 믿는 성도들이 하나님 앞에 막아서서 간절히 부르짖어 기도할 때 공산당 남침의 위협도 재난도 막아 주실 줄로 믿습니다. 사랑하는 여러분, 금년이야말로 과거 어느 때보다 더욱 하나님을 사모하고, 의지하며 간절히 기도하고 부르짖는 성도들이 되시기를 바랍니다. 자신과 가정과 교회와 나라와 민족을 위해 항상 기도해야 할 해인 줄로 생각합니다.
 
4. 공의를 구하라고 했습니다
“너희는 살기 위하여 선을 구하고 악을 구하지 말지어다 만군의 하나님 여호와께서 너희의 말과 같이 너희와 함께 하시리라 너희는 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 공의를 세울지어다 만군의 하나님 여호와께서 혹시 요셉의 남은 자를 긍휼히 여기시리라”(암 5:14~15)고 했습니다. 우리는 공의와 정의를 실현하는 생활을 하고 개인 한 사람 한 사람부터 좀더 바르고 진실하게 살아야 되겠습니다. 소돔과 고모라 성은 의인 10명이 없기 때문에 멸망했는데, 이 땅 위에 의인이 많으면 많을수록 아무리 죄악이 많다 해도 그 백성은 하나님께서 구원해 주실 것입니다. 노아는 그 당시 부패하고 타락한 사람들 가운데서도 의로운 사람이었기에 홍수의 심판에서 구원을 받았던 것입니다. 요셉은 외국에 종으로 팔려가고 노예 생활을 하고 감옥에도 들어갔었고 또, 이성의 유혹도 받았지만 의롭고 바르게 살았기 때문에 하나님이 함께하는 생활을 했고 자기 민족도 구원하게 되었습니다. 여러분! 세상의 모든 사람들이 부정한 일을 하고 죄를 범할 지라도 우리 성도들만은 좀 더 진실하고 바른 생활을 하시기 바랍니다. 안창호 선생이 말씀하시기를“꿈속에서라도 진실을 버리지 말라 꿈에라도 거짓했거든 애통하며 회개하라.”고했습니다. 간디(Gandy) 옹은 말하기를“나라를 유익하게 한다
할지라도 거짓말하지 말라.”고 했습니다.왜냐하면 유익하게 하기 위해 거짓말하는 사람은 나라를 팔기 위해서도 거짓말을 하기 때문이라고 했습니다. 우리는 진정으로 예 할 때는‘예’ 할 수 있고, 아니요 할 때는‘아니요’할 수 있어야 되겠습니다. ‘예, 아니요’를 바로 할 수 있는 사람이 신령한 사람입니다. 우리 예수님을 믿는 사람들만이라도 좀더 바르고 진실하고 의롭게 살아서 이 나라가 부패해 들어가는 것을 막는 소금과 빛의 직분을 해야 되겠습니다.세상의 의인은 하나도 없다고 했습니다. 우리는 다 죄인이지만 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로를 믿고 회개할 때에 좋은 믿음을 지닌 의인이 될 수 있습니다.
사랑하는 성도 여러분!이제 1975년에는 우리 모두가 하나님의 규례를 지키고 하나님을 찾으며, 또 겸손과 공의를 구하여서 하나님께 숨김을 받는 축복된 성도가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 17. 신자와 책임감
<1975년 1월 12일 주일 낮 대예배 설교>
그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예 할지어다 하고(마 25:21)
17. 신자와 책임감
마태복음 25장 14~30절
 
그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예 할지어다 하고(마 25:21)
 오늘은 청지기 주일로서 본문을 통해서‘신자와 책임감’이라는 제목을 가지고 여러분들에게 말씀드리려고 합니다. 오늘 본문에 보면 예수님의 비유 가운데 어떤 사람이 외국 여행을 떠나면서 종들에게 재산을 나누어 주었습니다.한 종에게는 다섯 달란트를, 다른 한 종에게는 두 달란트를, 또 한 종에게는 한 달란트를 주었던 것입니다. 이 세 종은 제각기 헤어져서 자 기의 주인이 돌아올 때까지 열심히 장사를 하며 돈을 벌기 시작하였습니다. 그런데 그 중에 한 달란트 받았던 자는 아마 주인이 조금 주어서 그랬는지 돈을 그대로 땅 속에 파묻어 두고 말았습니다.
 오랜 세월이 지난 후 주인이 돌아와서 맡겨두었던 재산을 가지고 계산을 하게 되었습니다. 그때에 다섯 달란트를 받았던 종은 다섯 달란트의 이익을 더 붙여 가지고 주인에게 내어놓았 습니다. “주인님, 당신이 주신 것을 가지고 장사를 해서 또 다섯 달란트의 이익을 남겨 갖고 왔습니다”하고 자랑스럽게 내어놓았습니다. 주인은 그것을 받아 들고 너무 기뻐서 말하기를 “잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예 할지어다”하고 칭찬을 해 주었습니다.두 달란트를 받았던 종도 똑같이 칭찬을 해 주었습니다.
 그러나 한 달란트를 받았던 자는 땅에 감추어 두었던 돈을 그대로 가지고 와서 주인에게 내어놓으면서 하는 말이 “주인님 당신은 굳은 사람이라 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄을 내가 알았으므로 두려워하여 받은 즉시 나가서 땅에 감추어 두었나이다 보소서 당신의 것을 받으셨나이다”하고 변명을 하였습니다. 그때에 주인은 엄히 책망하면서 “악하고 게으른 종아 내가 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 거두는 줄을 알았느냐 그러면 마땅히 은행에라도 넣었다가 이자라도 받게 해야 할 것이 아니냐 이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내어쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라”고 하시면서 맡겨 두었던 달란트를 빼앗고 내쫓아버렸던 것입니다.
 여러분 ,왜 우리 예수님께서 이런 비유의 말씀을 하셨겠습니까? 이 주인은 바로 우리 인생의 주인 되시는 예수 그리스도이십니다. 우리 주님께서도 달란트를 맡겨 주셨다는 사실을 기억해 두시기 바랍니다. 하나님께 대한 사명, 직장과 가정에 대한 사명, 교회에 대한 사명, 또 국가와 사회에 대한 사명 등 여러가지 주어진 사명과 책임이 있음을 자각하여 거기에 최선을 다하시는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 여러분! 다섯 달란트를 받았으면 거기에 해당하는 만큼 최선을 다하고 두 달란트를 받았으면 거기에 대한 최선을 다하면 되는 것입니다. 두 달란트 받았던 자에게 다섯 달란트를 남겨 오라고 하시지는 않았습니다. 그래서 영어에도 보면‘Do your best’라는 말이 있습니다. ‘너의 역량껏 힘을 다해서 책임을 감당하라’는 말인 것입니다. 우리 주님도 이처럼 최선을 다하는 사람을 기뻐하시고 또 그런 사람에게 축복해 주신다는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 목회를 해도 마찬가지입니다. 저의 간증을 해서 안되었습니다만 저도 시골에서 몇 명 안 되는 교인을 상대로 목회를 할 적에 제 나름대로 최선을 다했습니다. 자랑 같지만 처음에는 하루에 4~5시간씩 엎드려 기도하고 일주일에 하루나 이틀씩 금식을 해 가면서 주어진 사명을 위해 있는 힘을 다 기울였습니다. 그 때에 주위 사람들에게 권면도 많이 받았습니다. 뭘 그렇게 애를 쓰고 미련스럽게 목회를 하느냐는 것이었습니다. 아닌게 아니라 그 당시에 그 말을 들을 때는 그런 것도 같았습니다. 그럭저럭 시간이나 보내다가 공부나 더해서 남들이 부러워하는 미국 유학이나 갔다 오면 되지 않나 하는 생각이 들적이 많았지만 다 뿌리치고 최선을 다했습니다. 여러분! 비록 작은 일 같지만 그토록 최선을 다했으니까 지금에 와서 이 큰 교회에서 목회를 하도록 인도하시고 축복해 주시고 전국에 다니면서까지 복음을 전하라는 부흥사의 사명까지 주신 줄로 믿고 감사를 드립니다. 할렐루야!
 여러분! 우리는 모두 책임감이 있어야 하겠습니다. 내가 속한 직장이나 가정에서 나의 위치를 발견하고 나의 책임이 무엇인가를 알아서 최선을 다할 때 그 직장은 더 좋아질 것이요, 그 가정은 행복한 가정이 될 것입니다. 더욱이 하나님 앞에서 사는 우리는 각자에게 주어진 사명을 위해서 역량이 모자라면 할 수 없지만 있는 힘을 다 기울여 최선을 다할 때에 하나님은 그가 처한 곳에 축복해 주실 줄로 믿습니다. 여러분! 우리 교회가 부흥되는 비결도 저뿐만 아니라 우리 교역자들이나 직원 여러분들이 각 기관과 맡은 분야에서 기도하고 열심을 다하니까 부흥되는 줄로 믿고 하나님께는 물론이요, 여러분께도 감사를 드립니다. 오늘 아침에도 교회 학교 교사 50여명이 30분전에 와서 찬송하고 통성 기도를 하고 교육을 시작하는 것을 볼때 얼마나 고마운지 모릅니다. 그 외에 여선교회도 남선교회도 청장년회,성가대,청년회,대학부,학생회 또 55개 속회의 관리자 속장님들, 얼마나 힘쓰고 열심을 내는지 그토록 책임을 다하니까 하나님께서 우리 교회에 부흥의 축복을 주시는 줄로 믿습니다. 그런데 여러분 중에‘나 하나쯤이야’하면서 맡겨진 책임에 무관심한다면 교회는 부흥될 수 없고 축복해 주실 리도 없습니다.
 교인 가운데는 세 가지 종류의 교인이 있는데 꼭 있어야 할 교인이 있고, 있으나마나 한 교인이 있고, 그 다음으로는 꼭 없어야 할 교인 즉, 있어선 안 될 교인이 있습니다. 아무쪼록 여러분들은 꼭 있어서는 아니 될 교인이 되어서는 안 될 것이고 꼭 있어야 할 교인, 없어서는 아니 될 교인이 되시기를 바랍니다. 꼭 있어야 할 교인은 사명 의식이 있는 사람입니다. 우리 성도들은 다 사명이 있습니다. 전도의 사명, 혹은 기도의 사명, 어떤 이에게는 심방의 사명, 물질이 넉넉하면 물질 봉사의 사명, 교육의 사명 등 각자가‘나는 어떤 사명이 있는가’를 깊이 깨달아서 책임 있는 성도가 되시기를 바랍니다. 우리가 분명히 알아야 할 일은 사명은 생명보다 귀하고 신앙생활은 직장 생활보다 귀하다는 것입니다.
 구약의 위대한 사무엘 선지자는 사사로서 그 나라를 멸망에서 구원하고 종교적인 타락에서 부흥을 일으키고 강대한 블레셋이나 아말렉의 침략에서도 기도와 능력으로 구원해 낸 구국 공로자요, 치리자이건만 백성들이 왕을 세워 주기를 바랐을 때에 하나님께서도 분노하셨고 사무엘도 괘씸히 여겼습니다. 그러나 그는 그 백성을 괘씸히 생각하여 망할 테면 망하고 될 대로 되라고 하지 않고 “나는 너희를 위하여 기도하기를 쉬는 죄를 여호와 앞에 결단코 범치 아니하고 선하고 의로운 도로 너희를 가르칠 것인즉”(삼상 12:23)이라고 했던 것입니다. 과연 위대한 하나님의 종이요, 하나님의 기뻐하시는 종인 것입니다.
 요셉도 그가 가정에서 자식으로의 책임을 수행했고 애굽에 끌려가서 사환으로서도 정직하게 책임을 다했으며 나중에는 총리대신이 되어서도 자기의 책임을 다한 훌륭한 인물이었던 것을 알 수 있습니다.만약에 책임을 다하지 않고 노력 없이 어떤 대가를 받으려 할 때 그것이 곧 불한당이요, 도적인 것입니다. 그러나 하나님께 대한 책임을 다하고 충성하면 하나님께서 우리를 보장해 주시고 또 상급을 결코 잊지 않을 것입니다. 그래서 “…네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”(계 2:10)고 약속해 주셨습니다. 그러면 이 시간에 책임을 잘 감당하기 위해서 몇 가지 주의할 점을 말씀 드리겠습니다.
 
1. 부지런해야 됩니다 
 오늘 본문 가운데 한 달란트 받은 자에게 책망하실 때에 “악하고 게으른 자”라고 했습니다. 사도 바울은 “부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라”(롬 12:11)고 말씀해 주고
있습니다. 우리 믿는 사람은 남이 놀 때 노력하고, 잠을 잘 때에 일하고, 기도하는 생활이 되어야 합니다. 가정에서나 직장에서 남보다 더 부지런해야 그 책임도 감당하고 교회를 위해서 봉사할 수도 있고 천부의 사명을 감당할 수 있는 것입니다. 우리는 어떻게 해서든지 세월을 아끼고 시간을 아끼고 절약해서 하나님 앞에서나 사람 앞에서 부지런함을 나타낼 수 있어야 인정도 받게 되는 것입니다.
 
2. 양심적이어야 합니다 
 성령의 인도함을 받고 믿음으로 사는 사람은 사람에게서 책망이 오지 않더라도 성령으로부터 양심에 책망이 옵니다.어떤 무거운 짐을 진듯한 느낌을 영적으로 감지하게 될 때가 있는 것입니다. 그때에 그 영의 음성을 듣고 양심의 명령에 순종하게 될 때 그는 마음에 평안이 오고 또 힘이 되기도 하고 축복도 오게 되는 것입니다. 다시 말해서 우리는 하나님 앞에서 양심의 소리에 순종해야 참으로 충성할 수 있고 책임도 감당할  수 있게 된다는 말씀인 것입니다.
 우리가 하나님 앞에서 기도를 하거나 전도를 하거나 교회의 어떤 봉사를 하거나 혹은 헌금을 드리더라도 내게 기분이 좋고 유익하면 일을 하고 비위에 틀리면 그만둔다고 하는 사람은 책임을 다할 수가 없는 것입니다. 또 누가 알아주고 칭찬이나 해 주면 열심을 내고 알아주지도 않고 오히려 수욕이 돌아오면 집어치운다고 하는 사람도 책임감이 있는 사람이 아닌 것입니다. 사람들이 볼 때는 혼자 다하는 것 같고 안 보면 그만둔다면 그런 사람 역시 책임감 있는 사람이 못되는 것입니다. 우리는 어디까지나 어떤 작은 일에라도 내 양심껏 진실해야 되는 것입니다. 벳세메스로 가는 암소가 뒤에는 새끼가 울부짖지만 뒤도 돌아보지 아니하고 좌우로 치우치지도 아니하고 법궤를 싣고 목적지로 가서 자기 몸을 잡아서 하나님 앞에 제물이 되었던 것과 같이 우리는 공정하고 좌우로 치우치지 않는 마음의 자세로서 책임을 완수하는 성도가 되어야 할 것입니다.
 
3. 희생적이어야 합니다 
 옛날 로마의 한 도시였던 폼페이(Pompey)는 화산이 터지는 바람에 멸망을 당했습니다. 그 후에 여러 사람들에 의해 그 유물들이 화석으로 발굴되었는데 갖가지 모양의 화석 중에는 어떤 군인이 성문을 지키다가 많은 사람들이 그 성문을 통해 도망가고 있었으나 그는 성문을 지키는 자기의 책임을 다하기 위해 그 뜨거운 용암을 맞으면서도 꿋꿋이 선 채로 화석이 되어 있더라는 것입니다. 그 얼마나 책임감이 있는 군인이었는지 알 수 있습니다.우리는 희생적인 마음이 있어야 우리에게 맡겨진 책임을 다 감당할 수 있는 것입니다. 스코틀랜드의 에딘버러 교회에 가면 무덤도 있는데 그 중에는 개의 무덤도 있다고 합니다. 어떤 가정에서 주인의 사랑을 오래도록 받고 살고 또 주인의 말을 잘 듣던 개가 있었습니다. 하루는 그 주인이 죽어서 무덤에 장사를 지냈습니다. 그 날부터 그 개는 자기를 사랑해 주고 아껴 주던 주인이 죽은 것을 슬퍼하면서 주인의 무덤에 앉아서 무려 14년간이나 덥든지 춥든지 비가 오나 눈이 오나 그 무덤을 지키다가 죽었다고 하는 것입니다. 그래서 그 교회의 묘지에 안장해 주고 충견비까지 세워 주어서 그것을 보며 지나는 사람에게 큰 감명을 준다고 하는 것입니다. 아마도 이 개의 충성과 책임감과 희생적인 정신은 어떤 사람보다 몇 배나 더 훌륭하다고 생각합니다. 우리가 교회에서 일할 때에 교회 학교 교사면 교사로서 추위도 참고 시간의 희생을 해 가면서 열성을 다해야 책임을 감당할 수 있고 보람도 찾게 되는 것입니다. 또, 성가대원이 되었으면 배가 좀 고프고 피곤 해도 참고 또 비위가 맞지 않더라도 희생을 각오해야 책임을 감당할 수 있고 칭찬 받는 성도가 될 수 있는 것입니다.
 속회의 부흥 비결도 좀 멸시를 받더라도 자주 심방도 하고 귀찮을 정도로 쫓아다녀야 하고 남 몰래 기도도 해야 부흥도 되고 책임을 다하게 되는 것입니다. 또, 하나님께 헌금이나 물질을 드리는 것도 내가 좀 못 먹고 못 입더라도 하나님께 바쳐야 할 때는 바친다는 희생적인 정신이 있어야 바른 성도의 구실을 할 수 있는 것입니다. 나아가서 우리 교회적으로도 사명과 책임이 있음을 알아야 될 것입니다. 개척 교회도 많이 하여야겠고 선교사도 파송해야 되겠습니다. 그러기 위해서는 내 교회만 운영하면 된다는 생각을 버리고 희생적인 마음을 가져야 할 것입니다.이러한 정신 속에서 부흥되고 또 책임을 감당한다면 하나님께서 우리 교회에 더 큰 은혜와 축복을 주실 줄로 믿습니다.
 오늘 드린 말씀을 생각하면서 금년도에는 좀 더 성실하게 나에게 주어진 책임과 사명을 깨닫고 충성해서 주님으로부터 칭찬 받고 축복 받는 우리 성도들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





01권 - 18. 네 믿음이 어디 있느냐
<1975년 1월 19일 주일 낮 대예배 설교>
제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종 하는고 하더라 (눅 8:25)
18. 네 믿음이 어디 있느냐
누가복음 8장 22~25절 
 
제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종 하는고 하더라 (눅 8:25)
 많은 사람들이 “나는 믿음이 없습니다.”라고 말하곤 합니다. 그러나 실제로 믿음이 없이 사는 사람은 하나도 없을 것입니다. 예를 들어 이발소에 간 사람은 새파란 면도칼을 든 이발사를 전혀 의심하지 않기 때문에 얼굴을 내밀고 면도를 하게 합니다. 심지어 잠을 자기도 합니다. 이것은 그의 신분은 모르지만 믿고 신뢰하기 때문입니다. 또 버스나 택시를 탈 때 그 차의 성능도 모르고 운전사도 전혀 모르지만 타게 되는 것도 믿기 때문입니다. 비행기도 마찬가지입니다.
 실상 따지고 보면, 검사해 보고 이치에 맞아서 행동하거나 합리적이어서 행동하는 경우보다 무조건 믿고 행동하는 때가 더 많습니다.어떤 사람은 하나님이 없다고 합니다. 그러나 하나님이 없다고 하는 무신론자도 하나님이 없다고 믿는 그것이 곧 또 하나의 믿음인 것입니다.
 그런데 사람들은 믿을 수 없는 것은 믿으려 하고 꼭 믿어야 할 것은 오히려 안 믿으려는 습성을 가지고 있습니다. 예를 들면 어느 신문에 월남에서 전쟁이 일어났다고 한다면 전혀 의심없이 믿습니다. 그러나 실제로 신문기자는 거짓말도 할 수 있고 뇌물을 먹는데 따라 기사가 달라질 수도 있습니다. 그러나 성경말씀은 영원히 변함없으신 하나님의 말씀이요 이 말씀을 기록한 사람들은 의를 위해서나 주님을 위한 일이면 목숨도 버리기까지 한 진실한 분들이었습니다. 그럼에도 불구하고 이 하나님의 말씀은 못 믿을 것이라는 사람이 많이 있습니다.
 여러분! 우리가 믿음이 없으면 하나님과 만날 수도 없고, 교제할 수도 없고, 하나님을 기쁘시게 할 수도 없는 것입니다. 인간과 교제할 때에도 역시 믿음이 없으면 될 수가 없는 것입니다.
 예수님이 세상에 계실 때에 가장 칭찬하고 기뻐하신 사람들은 돈 많은 부자도 아니요, 지식 많은 사람도 아니요, 권세가도 아니었습니다. 믿음이 큰 사람을 보고 기뻐하셨고 칭찬하셨습니다. “네 믿음이 크도다 네 믿음대로 될지어다”이스라엘 사람 중에 이러한 믿음을 만나보지 못했다고 하셨고, 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다.
 ‘보는 것이 믿는 것(Seeing is believing)’이라는 말이 있습니다. 사람들은 눈으로 보고 듣고 만져 보아야만 믿겠다고 합니다. 그러나 그것은 아는 것이지 믿는 것이 아닙니다. 보지도 듣지도 만져 보지도 않고 믿는 것이 곧 믿음인 것입니다. 성경 히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”라고 했기 때문입니다. 진정한 믿음은 그 믿는 것이 눈앞에 상으로 나타나게 되어야 합니다.
 공기나 전파나 소리는 볼 수가 없습니다. 그러나 엄연히 존재하고 있습니다. 라디오나 텔레비전은 스위치를 올려야 볼 수가 있듯이 하나님은 영이신 고로 볼 수는 없으나, 하나님의 말씀에 다이얼을 맞추고 믿음의 스위치를 올리게 될 때 신령한 세계를 알 수가 있고, 하나님을 만나는 체험도 할 수가 있는 것이기 때문에 그 믿음을 통하여 매일매일 순간순간 그분과 교제할 수가 있는 것입니다.
 저 자신의 믿음도 심히 부족하고 체험도 부족하지만 제가 여기 있다고 하는 사실은 의심할지언정 하나님이 살아 계시다고 하는 사실은 털끝만큼도 의심하지를 않습니다. 그렇기 때문에 매일매일 하나님과 교제하고 대화하는 사실을 간증하지 않을 수가 없습니다.
 여러분! 아무쪼록 믿음 없는 자가 되지 말고, 믿음 있는 자가 되십시오. 농담으로라도 “나는 믿음이 없다”라는 불신앙의 말을 하지 말고, 우리는 언제나 믿음이 크고 굳세어져서 하나님 앞에 칭찬 받는 믿음을 가지시기를 바랍니다. 하나님의 일에 있어서는 믿음의 분량에 따라 이루어집니다. 믿음이 적으면 적은일밖에 할 수 없고 믿음이 크면 큰일을 할 수가 있는 것입니다. 여기에는 세 가지로 말씀드릴 수가 있습니다.
 
 ① 환난과 시험의 풍파가 일어날 때 믿음이 나타납니다.
 바다의 제비는 폭풍이 불 때만 떠다닌다고 하는 말을 들은 일이 있습니다. 이와 같이 믿음이 있느냐 없느냐 또 믿음이 크냐 작으냐는 환난과 고통이 닥쳐 올 때에 알 수가 있는 것입니다. 본문에 볼 것 같으면 제자들이 평안할 때는 예수님을 잘 믿는 것 같았으나 광풍이 일어나 거센 물결이 배를 치고 배에 물이 가득 차매 제자들은 배가 침몰해 죽을까 하여 두려워 떨며 주무시는 예수님을 황급히 깨우면서 하는 말이 “주여, 주여, 우리가 죽겠나이다”라고 했습니다. 얼마나 급했던지 두 번 씩이나 주여, 주여 하고 불렀던 것입니다. 이 때 예수님은 그 풍랑 중에서도 태연히 주무시다 일어나서 바람과 물결을 꾸짖어 잔잔하게 하신 뒤에 너희 믿음이 어디 있느냐 라고 꾸짖었던 사실을 볼 수가 있습니다. 사실 예수님이 타신 배가 뒤집히겠습니까? 염려를 다 주님께 맡기고 태연하고 안심했어야 됨에도 불구하고 제자들은 두려워 떨었던 것입니다.
 이와 같이 믿음이 있는지 없는지는 큰 시험이 닥쳐 보아야 알 수가 있는 것입니다. 태평무사 할 때는 잘 알 수가 없습니다. 믿음이 큰지 작은지도 풍파가 일어나야 알 수가 있는 것입니다.
 그리스도인들에게는 환란, 고통, 시험이 닥쳐와야 비로소 그 믿음이 나타나게 되고 없던 믿음이 솟아나게 되기도 하고 약한 믿음이 커지기도 하는 것입니다. 그래서 신앙생활에는 가끔 풍랑이 있는 법이고 풍랑이 있어야 기도도 열심히 하게 되고 믿음도 점점 자라나게 되는 것입니다. 올바른 신자가 되려면 어린아이들이 홍역을 치루듯이 한 고비의 시험을 겪게 됩니다. 누가 믿음이 좀 자라는 것 같다고 하면 병이 나거나 사업에 실패를 하거나 사고가 일어나서 낙심하고 마는 경우를 많이 볼 수가 있습니다. 이런 때 믿음이 없는 사람은 하나님이 계시면서 “왜 그럴까?”또는 예수 믿어 보아야 별 수 없다고 떨어져 나가는 경우를 많이 봅니다. 키에다 곡식을 넣고 까불어 보면 쭉정이는 까불수록 멀리 나가떨어지지만 알곡은 안으로 바싹바싹 다가 들어오는 것을 볼 수가 있는 것입니다.
 여러분! 우리 믿는 사람에게 있어서 풍파가 오고 시험이 오면 더욱 잘 믿고 더 간절히 기도하며 주님께 가까이 하라는 사랑의 신호인 줄 아시기 바랍니다. 인간의 끝은 하나님의 시작 이다(The end of self is the beginning of the God)라는 말이 있습니다. 또한 인간의 절망은 하나님의 기회(Man’s extremity is God’s opportunity)가 되는 것입니다. 믿음이 큰 사람은 이 풍파를 역이용하여 믿음이 자라는 기회로 만드는 것입니다. 야고보서 1장 2절에 보면 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라”고 했고, 또 요한복음 16장 33절에도 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 했습니다. 예수는 믿는다고 환난이 없는 것이 아닙니다. 환난이 오지만 이기는 것이 바로 믿음인 것입니다. 야고보서 1장 12절에 보면 “시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라”고 했습니다.
 나사로가 죽었을 때 예수님께서 무덤 앞에 가서 돌을 옮겨놓으라고 했을 때 마르다는 “죽은 지 나흘이 되어 냄새가 납니다”라고 말했습니다. 그때 예수님은 말씀하시기를 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐”라고 했던 사실을 볼 수가 있습니다.
 우리는 어떤 절망 속에서도 믿어야 합니다. 믿음 위에 굳게 선자는 시험을 이기게 되고 그것이 축복으로 바뀌며 더 크고 영원한 영광이 나타날 줄로 믿으시기를 축원합니다.
 시편 119편 71절에 “고난당한 것이 내게 유익이라”고 했습니다. 미국의 레이놀드 그린(Reynold W. Green) 목사는 말하기를 “인생에 가장 좋은 일들은 흔히 고난이나 슬픔의 보따리에 싸여 있다.(The very best things that happen in life are often wrapped in packages of difficulty or sorrow.)”라고 했습니다. 하나님께서는 가장 큰 축복을 우리 인생에 줄 때 슬픔이나 고난의 보따리에 싸서 주게 되는데 이것을 믿음으로 받아들일 줄 아는 성도가 되시기를 바랍니다.
 
 ② 믿음은 응용할수록 크게 나타납니다.
 믿음으로 주님의 임재를 의식하며 그에게 맡기고 의지해야 믿음이 크게 나타나고 하나님의 능력이 기적적으로 나타나게 되는 것입니다. 본문에 볼 것 같으면 제자들은 풍랑 중에 믿음을 의지하지도 않았고 활용도 하지 않았습니다. 히브리서 4장 2절에는 “그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라”라고 했습니다.
 미국의 어느 회사 사장은 자동차로 회사까지 15분 정도 걸리는 길을 가면서 항상 옆의 빈자리에 예수님이 앉아 계신 것으로 믿고 친구와 의논하듯이 회사의 모든 문제를 아뢰고 의지하면서 출근하곤 했는데 놀랍게도 모든 문제가 잘 해결되고 회사가 크게 발전되어 갔다고 하는 간증을 들었습니다.
 미국의 로버트 슐러라는 목사는 교회 개척을 할 때 500달러로 시작을 했는데 처음에 자동차를 타고 보는 극장(Drive in Theater)을 빌려서 시작해서 다른 사람이 비웃곤 했지만 믿고 기도하고 광고할 때에 첫날 100여 대의 자동차가 들어왔고, 오늘날은 6,000명이 예배를 드리는 교회가 됐다고 합니다.
 자동차 왕 헨리 포드(Henry Ford)는 초등학교도 제대로 못나온 사람이지만 마차를 보고 생각하기를 말없이 가는 차를 만들어 봐야겠다고 하는 신념을 가지고 연구한 결과 자동차 왕이 되고 큰 재벌이 되었습니다. 그 부부가 죽은 후 디트로이트(Detroit)에 기념관을 세웠는데 그 안의 포드 사진 아래에는 꿈꾸는 자(The Dreamer)라고 쓰여 있고, 부인의 사진에는 믿음의 사람(The Believer)이라고 쓰여 있다고 합니다. 이와 같이 큰 꿈을 가지고 굳게 믿고 의지하고 나갈 때 아무리 어려운 일이라도 다 이루어진다는 것을 믿으시기를 축원합니다.
 사랑하는 성도 여러분! 믿음 있는 자가 승리합니다. 학식이나 재주로 되는 것이 아닙니다. 믿음이 있어야 되는 것입니다. 우리 믿는 자에게 능치 못할 일이 없고 해결 안 되는 일이 없습니다. 믿음 없는 것이 걱정이지 우리 하나님께 무엇이 없겠습니까?
 노먼 빈센트 필(N. V. Peale) 목사의 말 중에서 제가 좋아하는 것이 있습니다. 그것은 다름아니고 무엇이나 성취하고 승리 하는 비결에 대하여 세 가지가 있다고 했는데, 그 첫째는 마음속에 그림을 그리라(Picturize), 둘째는 기도하라(Pray), 셋째는 현실화하라(Realize)고 한 것입니다. 어떤 일을 할 때에 우선 마음속에 그 실상을 그려 놓고 불타는 마음으로 간절히 기도 하고 확신이 오면 실천하라는 말씀입니다. 사람으로서는 할 수 없으나 하나님은 할 수 있다고 했습니다. 빌립보서 4장 13절에 보면 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”라고 했습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 매일 매일의 생활 속에서 믿음을 활용할 때 놀라운 기적과 승리가 옵니다.
 
 ③ 끝가지 믿을 때 나타납니다.
 참 믿음이나 큰 믿음이란 것은 물러설 줄 모르고 끝까지 믿고 맡기고 나가야 나타납니다. 시험 삼아 좀 믿어 보다가 제 마 음대로 되지 않으면 부정하고 마는 것은 믿음이 아니요 도리 어 하나님을 시험해 보는 죄인 것입니다. 병 낫는 것도 간절히 믿고 아멘으로 받아들여야 되는 것이지 속으로는 믿지도 않고 아무리 기도를 받아 보아야 되지 않는 것입니다. 하나님은 분명히 받아들여야 되는 것이지 속으로는 믿지도 않고 아무리 기도를 받아 보아야 되지 않는 것입니다. 하나님은 분명히 내 병을 고쳐주신다. 주님은 내 죄뿐 아니라 내 질병도 담당하셨다는 확신을 가져야 낫는 것입니다. 야고보서 1장 6절에는 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라”고 했고, 마가복음 11장 24절에도 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다.
 다니엘과 세 친구가 느부갓네살 왕의 명령을 어기고 풀무불에 던지워졌을 때 타 죽지 않게 된 것도 그들이 하나님의 말씀을 의지하고‘죽으면 죽었지 우리는 왕의 명령을 들을 수 없다’고 할 때 하나님의 놀라운 기적이 나타났습니다. 죽으면 죽었지 물러설 수 없다. 실패하더라도 끝까지 믿을 때 믿음의 기적이 나타납니다.
 히브리서 11장 13절에 “이 사람들은 다 믿음을 따라 죽었으며 약속을 받지 못하였으되 그것들을 멀리서 보고 환영하며”라고 했습니다. 믿어 보다가 도중에 그만 두는 것은 참 믿음이 아닙니다. 히브리서 10장 38절에 보면 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”라고 말씀하셨습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 앞으로는 어떤 환란과 시험이 닥쳐와도 자신의 믿음을 활용하고 끝까지 믿고 의지하여 그 시험을 이기어서 주님이 기뻐하시는 성도 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘. 
 




01권 - 19. 믿음과 신유
<1975년 2월 2일 주일 낮 대예배 설교>
믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라(약 5:15)
19. 믿음과 신유
야고보서 5장 13~18절
 
믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 (약 5:15)
 얼마 전,신문에서 다음과 같은 기사를 읽었습니다. 한국의 아기 어머니 28명의 젖을 검사해 보니 농약이 검출되었다는 사실입니다. 거기에다 외국에 비하면 허용 기준량의 8배나 된다고 하니 놀라지 않을 수가 없었습니다. 이런 때 우리 믿는 사람들은 과연 예수의 이름으로 마귀를 쫓아내고 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하고 또, 죄악이 많은 세상 가운데서 하나님의 보호하심을 받아야겠다고 생각되었습니다. 말세가 되면 사단도 자기의 때가 얼마 남지 않았으므로 최고도로 발악하고 우리 인생을 괴롭히곤 하는 것입니다. 그러므로 곳곳에 재난과 기근이 있을 뿐 아니라 알 수 없는 병이 많이 나타나는 것을 볼 수 있습니다. 특히, 정신적인 병이 많이 발생합니다. 대기오염이니 하여 많은 사람들이 고민을 하지만 영적인 오염(spiritual pollution), 또는 정신적인 오염이 더 심하게 나타나는 것을 볼 수 있습니다.이때야말로 은혜 받고 초월적인 하나님의 능력을 의지하며 살아야 하나님께서 우리의 육신과 정신과 또한 영혼도 건강하게 보존해 주실 줄로 믿습니다.
 본문 말씀에 보면 “너희 중에 병든 자가 있느냐”라고 했는데, 이 말은 병든 자가 있으면 고쳐주시겠다는 하나님의 뜻이 계시기 때문에 그렇게 말씀하셨던 것입니다. “저는 교회의 장로 들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라”고 한 말씀도 우리가 병이 나면 먼저 하나님의 은혜를 힘입고자 하는 믿음을 갖고 교회 어른을 청하여 기도를 받고 또, 예수님은 우리의 머리가 되시고 우리는 그 지체 인데 예수님의 생명의 기름이 우리의 머리로부터(예수님께로 부터)우리의 지체로 흘러내리게 될 때 질병이 다 물러나고 병 나음을 받는다고 하는 뜻을 나타내고 있는 것입니다. 질병은 대체로 우리가 하나님의 뜻대로 살지 않을 때 징계로 오는 것을 많이 볼 수 있습니다.
 우리는 이러한 징계가 오기 전에 예수님을 바로 믿고 하나님의 뜻에 맞는 성도가 되시기를 축원합니다. 그런데 많은 사람들이 예수를 믿으면서도 내 영혼이 죄 사함을 받아서 구원 받는 것만 믿지, 예수님이 우리를 질병에서 고쳐 주신다는 사실을 믿지 않으려는 사람을 많이 볼 수 있습니다. 그것은 온전한 믿음이 못됩니다. 물론, 우리가 영원히 구원 받고 천국에 가는 것이 무엇보다 더 중요하지만, 사는 동안 우리 예수님께서는 죄 사하시는 능력뿐 아니라 병 고치는 능력도 가지고 계심을 믿고 의지하여 모든 병마를 물리치고 건강하게 지내시기를 축원합니다. 우리가 신유의 능력을 힘입으려면 다음의 몇 가지 기억해야 할 것이 있습니다.
 
1. 질병의 원인이 무엇인가를 알아야 합니다 
 질병의 원인은 한 마디로 죄 때문이라고 할 수 있습니다. 아담이 타락하지 않았다면 세상에 죄가 생기지 않았을 것이고 따라서 질병도 사망도 없었을 것입니다. 또 죄가 있는 곳에 질병과 사망이 있다고 로마서 5장 12절에 기록되어 있습니다. 그러므로 우리가 앓는 병은 대체로 죄 때문에 온다고 볼 수 있습니다. 물론, 사도 바울의 경우와 같이 하나님의 계시와 은혜를 많이 받아서 혹시 교만해질까 질병으로 사단의 찌르는 가시를 주었던 것처럼 죄 없이도 질병이 오는데 이것은 하나님께서 우리를 사랑하시기 때문에 더 깨우치고 경건한 자녀가 되게 하시려고 채찍질하신다는 것을 알아야 될 것입니다. 징계가 오는 때는 여러 가지 경우가 있는데, 예를 들면 하나님의 계명을 어긴다든지, 내 뜻대로 산다든지 너무 자기를 사랑할 때인 것입니다. 이런 징계가 올 때는 먼저 하나님께서 무엇을 나에게 깨우치고자 하시는가를 찾아보고 회개하고 자복할 때에 신령 한 능력이 우리에게 나타나서 우리를 치료하신다는 것을 믿으 시기 바랍니다.
 다시 본문으로 가보면 “이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라”고 했습니다. 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것도 하나님의 허락 없이는 되지 않는다고 하는데 하물며 우리 하나님의 자녀들이 당하는 고통이나 질병은 우리를 더 하나님께 맞는 자녀로 만드시고자 하는 경륜이 계신 것을 믿으시기 바랍니다. “우리가 우리를 살폈으면 판단을 받지 아니하려니와 우리가 판단을 받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 이는 우리로 세상과 함께 죄 정함을 받지 않게 하려 하심이라”(고전 11:31~32)고 했습니다. 이 말씀은 세상 사람들은 죄 정함을 받아 멸망을 받게 되지만 하나님이 사랑하는 자들은 그들이 항상 바른 신앙생활을 하게 하시려고 때에 따라 징계하신다는 뜻입니다. 그러므로 하나님의 뜻에 순종하게 될 때에 하늘에서 오는 하나님의 음성을 양심을 통하여 세밀히 듣게 되고 건강하게 살아갈 수 있는 것입니다.
 
2. 예수님의 질병 치료에 대하여 알아야겠습니다 
 예수님이 세상에 오셔서 복음을 전파하면서 많은 병을 고쳐 주신 사실을 우리는 알고 있습니다. 병 고침을 받는 것은 예수님의 뜻이요 하나님의 뜻입니다. 사랑하는 성도 여러분, 오늘날도 주님을 살아 계셔서 여러분의 병을 치료해 주시기 원하신다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 “그는 우리의 질고를 지고… 그가 채찍에 맞음으로 우리는 나음을 입었도다”(사 53:4~5)라고 했는데 이 말은 예수님이 십자가를 진 것은 우리의 죄 뿐 아니라 채찍에 맞음으로 우리의 질병도 대신하기 위하였다는 것입니다. 이것을 믿고 구할 때 우리의 질병은 물러가고 건강을 주신다는 것을 믿으시기 바랍니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)고 했습니다. 이와 같이 강건한 것이 하나님의 뜻입니다.
 미국에 오럴 로버트(O. Robert)라는 유명한 목사님은 목회를 하는데 도무지 되지를 않아‘학위가 없어서인가’하여 대학도 다니고 대학원도 다녔지만 그래도 안 되었습니다. 하루는 매일 아침마다 읽곤 하던 성경을 읽지 않고 나가다가 되돌아와 읽은 말씀이 위의 요한 3서 1장 2절의 말씀이었습니다. 그때에 이 목사님은 우리의 영혼뿐 아니라 범사에 잘되고 강건해지기를 바라시는 예수님의 뜻을 깨닫고 이 말씀을 부여잡고 믿고 기도하는 가운데 놀라운 성령의 역사가 일어났던 사실을 알게 되었습니다.
 그런데 죄는 단번에 영원히 처리하시고 은혜를 믿는 자에게는 구별 없이 베풀지만 질병의 치료는 제한적입니다. 우리가 회개해야 될 때에 회개하지 않게 되면 영혼은 구원을 받아도 질병 치료는 되지 않고 질병 치료를 믿지 않을 때도 마찬가지입니다. 따라서 제한적이란 말을 쓸 수 있는 것입니다. 이와 같이 하나님은 공연히 우리가 질병으로 고생하는 것을 원하시는 분은 아니십니다.
 “주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다”(애 3:33)라고 하셨습니다. 이와 같이 예수님은 인생으로 고생하며 근심하지 아니하도록 우리의 병을 고쳐 주신다는 것을 확실히 믿고 의지하고 나갈 때에 모든 병마가 물러가고 건강함을 얻는다는 것을 믿으시기 바랍니다. “믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라”(막 16:16)는 말씀이 있고 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니…”(17절)라고 되어 있는데 여기는 복수로 쓴 것을 알 수 있습니다.죄인이 영혼의 구원을 받는 것은 단수로 예수를 믿기만 하면 된다는 것이고, 복수로써 다시 말하면 합심해서 어떤 표적이 나타남을 믿을 때에 그 표적이 나타난다고 한 것입니다. 계속해서 보면 “예수의 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언으로 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”는 말로 나타나 있습니다. 그런데 이 표적이나 기적은 예수님을 믿고 기도하는 사람이나 기도 받는 사람이 같이 믿을 때에 나타나는 것입니다.
 여러분, 하나님이 지금 이 시간에도 살아계셔서 치료해 주시는 것을 믿으십시오. 예수님은 우리의 죄 뿐만 아니라 질병도 담당하셨다는 것을 믿고 신유를 기다리시기 바랍니다. 우리가 어떤 사실을 믿으려고 하면 꼭 의심이 생기게 됩니다. 그 의심이 싹 가셔지고 믿음이 와야만 그 믿는 대로 병도 낫고 기도의 응답도 받을 수 있는데 의심이 자꾸 따라다니는 것을 볼 수 있습니다. 이렇게 의심이 있는 동안에는 모든 일이 잘 되지 않지만 어느 순간에 성령께서 마음속의 의심을 몰아내 주시고 큰 믿음은 아니라도 차분히 믿어지는 때가 있습니다. 그 때엔 간단히 믿고 나가면 모든 일이 믿음대로 이루어집니다.
 사랑하는 성도 여러분! 이 시간에 여러분이 알게 모르게 괴롭히던 악령의 세력과 여러분에게 붙었던 병마의 세력이 물러가기를 주 예수의 이름으로 축원합니다. 믿음으로, 아멘으로 받아들이고 나아갈 될 때 고통이 사라지고 건강이 오는 것입니다. 할렐루야!
 누가복음 7장에 보면 어느 백부장이 예수님께 자기의 하인을 고쳐 달라고 청하여 예수님께서 “가서 고쳐 주겠노라”고 했을 때 그는 말하기를 “나는 예수님이 우리 집에 들어오심을 감당치 못하겠습니다. 말씀만으로 낫게 하소서”라고 했습니다. 이 얼마나 놀라운 믿음입니까? 이때에 예수님께서는 귀히 여 기사 말씀하시기를 “이스라엘 중에서 이만한 믿음을 만나 보지 못하였다”하시면서 말씀만으로 낫게 한 사실을 알 수 있습니다. 엘리야와 같이 큰 능력을 행한 사람도 본문에 보면 비가 오지 않기를 기도했다고 했는데 한 번 한 것이 아닙니다. 무려 일곱 번씩이나 간절히 기도했던 것입니다. 성경에는 수많은 병 고침의 약속과 그 축복의 약속이 있지만 그 안에 있는 계명과 약속을 믿음으로 받아들여 그 믿음대로 나가는 자에게 신유의 역사는 나타나는 것입니다.
 여러분! 믿음이 없다고 한탄하지 말고 항상 ‘주여, 저에게 믿음을 더 주시옵소서’하고 기도하시기 바랍니다. “…누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23)고 했습니다. 의심치 않고 믿고 나가면 마침내 모든 일이 이루어진다는 것을 믿어야 합니다. 우리가 끝까지 믿고 나갈 때에 능력이 나타나고 병마가 물러가게 되는데 아직 이루어지지 않았다 해도 ‘주여, 감사합니다’라고 할 때에 완전하게 해 주시는 것입니다.
 “네게 이르노니 목숨을 위하여 염려하지 말라”고 분명히 예수님께서 말씀하신고로 주님께 믿고 맡긴 것이라면 그것이 경제적인 문제든 사업상의 문제든 무엇이나 해결해 주십니다. 혹, 질병이 더 악화되는 일이 있을지라도 끝까지 하나님의 약속과 은혜를 믿고 낙심하지 아니하면 마침내 이루어지고야 마는 것입니다.
 사도행전 5장 12절부터 보면 “사도들의 손으로 민간에 표적과 기사가 많이 되매 믿는 사람이 다 마음을 같이하여 솔로몬 행각에 모이고 그 나머지는 감히 그들과 상종하는 사람이 없으나 백성이 칭송 하더라 믿고 주께로 나오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라”고 했습니다. 또, 성도들이 한 말을 보면 “손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서…”(행 4:30)라고 기도한 것을 볼 수 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분, 형식적으로만 믿는 신자가 되지 말고 실제로 살아 계시는 하나님의 능력을 매일 순간순간 체험하고 또 간구하여 응답 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 20. 성전 숙청의 원인
<1975년 2월 9일 주일 낮 대예배 설교>
이에 유대인들이 대답하여 예수께 말하기를 네가 이런 일을 행하니 무슨 표적을 우리에게 보이겠느뇨 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 이 성전을 헐라 내가 사흘 동안에 일으키리라(요 2:18~19)
20. 성전 숙청의 원인
요한복음 2장 13~22절

이에 유대인들이 대답하여 예수께 말하기를 네가 이런 일을 행하니 무슨 표적을 우리에게 보이겠느뇨 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 이 성전을 헐라 내가 사흘 동안에 일으키리라(요 2:18~19)
 예수님은 온유하고 겸비하신 분이시며 원수들에게 붙들려 매를 맞으시면서도 대꾸하지 아니하시고 반항하지 않으셨습니다. 결국, 그들에 의해 십자가에 못 박히신 분이시지만 반대로 불의와 죄악을 볼 때에는 몹시 분노하고 책망하신 사실을 볼 수 있습니다.그러나 죄를 짓고 회개하고 자복하고 겸비한 사람에게는 노하지 않으셨습니다. 성경에 보면 간음을 하다 현장 에서 붙잡혀 온 여인을 보고 그가 애통하는 모습을 보게 될 때에“나도 너를 정죄하지 아니하노니 다시는 죄를 범치 말라”고 하셨고, 세리와 죄인들의 친구도 되어 주셨던 예수님 이었습니다. 그러나 외식하며 겉으로만 선한 체 하고 하나님을 잘 믿는 체 하고 위선이 가득하고 죄악이 가득 찬 사람을 볼 때는 “화 있을진저 외식하는 서기관과 바리새인들이여”하고 책망 하셨던 것입니다.
 본문 말씀에 보면 예수님께서 처음으로 예루살렘에 올라오실 때에 먼저 성전에 들어가셨던 사실을 볼 수 있습니다.그렇게도 온유하고 겸비하신 분이지만 성전에 들어가 보시고는 견딜 수 없는 분노를 느끼고 노끈으로 채찍을 만드사 양이나 소를 다 성전에서 내어쫓으시고 돈 바꾸는 사람들의 돈을 쏟아 버리고 상을 엎어 버리고 다 내쫓아 버렸던 것을 볼 수 있습니다. 얼마나 분노하신 모습인가 알 수 있습니다. 그러면 왜 예수님께서 이 예루살렘 성전을 숙청하시고 뒤엎어 버렸는지 그 원인을 찾아보아서 우리들도 숙청의 대상이 되지 않았는지 알아보고 주님이 기뻐하시는 대상이 되어야 하겠습니다.
 여기 성전은 두 가지 의미가 있습니다. 하나는 우리가 섬기는 교회, 또 하나는 우리의 몸, 심령도 역시 성전인 것입니다. “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라” (고전 6:19)고 되어 있습니다. 그러므로 우리들도 숙청의 대상이 될 수 있고 교회도 하나님의 숙청의 대상이 될 수 있습니다.그러면 어찌하여 이렇게 숙청 되었는가 알아보겠습니다.
 
1. 안일주의 때문입니다 
 본래 제물은 각자가 마련해 가지고 오며 아무리 수십 리, 수 백리 밖에서라도 정성껏 몰고 와서 드리게 되어 있었습니다. 그런데 차츰차츰 세월이 흘러가면서 번거롭고 귀찮은 일을 피 하고 안일하게 제사 드리기 위하여 제물 대신 돈을 가지고 와서 제물을 사서 제사를 드리게 되었던 것입니다. 이 안일주의가 결국은 성전을 더럽히고 강도의 굴혈을 만들었습니다. 우리 의 신앙도 안일주의에 빠지면 타락하게 되고 그 사람의 심령에 짐승과 같은 마귀가 들끓어 예수님이 분노하시는 숙청의 대상이 된다는 사실을 깨달으시기 바랍니다.
 현대인들은 예배를 잘 안 드리려 합니다. 주일 낮에만 한 번 와서는 ‘하나님 안녕하십니까 저 왔다 갑니다’이렇게 인사만 드리는 나팔꽃 신자(morning glory christian)가 있는가 하면 전혀 교회에 나오지도 않는 신자도 있습니다. ‘하나님은 영(靈) 이신데 교회에 나올 필요가 있느냐’하면서 TV나 라디오로 예배를 드리면 그만이라는 사람도 있습니다. 이러한 것은 강도의 굴혈(堀穴)이 되어가는 징조인 줄로 믿습니다. 신앙생활은 어떤 면에서는 어렵게 믿어야 되고 힘들게 믿어야 됩니다. 구원은 십자가에 보혈을 믿음으로 얻지만 안일하고 편안하게 신앙생활을 하려고 해서는 안 되는 것입니다. 
 사도 바울은 “천국에 들어가려면 많은 환난을 당해야 할 것이니라”고 말했습니다. 신앙생활을 하려면 어려움도 있고 모험도 있고 환난과 핍박도 받아야 됩니다. “화 있을진저 시온에서 안일한 자와…”(암 6:1)라고 하였듯이 안일한 자를 하나님은 괘씸하게 보신다는 것을 아시기 바랍니다. 여러분! 다윗 왕도 고생하고 분주할 때에는 범죄 하지 않았습니다. 그러나 나라를 통일하고 호화로운 궁중에서 부귀영화를 누릴 때에 거룩한 임금 다윗도 범죄하고 무서운 화를 가져오게 되었던 사실을 볼 수 있습니다.물론 그 후에 침상이 젖도록 눈물로 회개했기 때문에 용서를 받기는 했으나 안일한 마음은 무서운 죄를 짓는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분! 안일을 조심하시기 바랍니다. 편안하고 게으르고 안일한 가운데 마귀는 틈탑니다. 무슨 일이 있어도 안일한 마음을 갖지 아니하고 항상 주님의 성전에 찾아오는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
2. 성전 숙청을 하게 된 동기는 타산주의 때문입니다 
 성전 안에서 돈을 바꾸는 물건을 사고파는 타산주의와 배금주의 때문에 성전을 숙청했던 것입니다. 제사장과 장로들이 제물을 성물이라고 해서 시장보다 몇 배나 비싸게 팔았다고 합니다. 종교가들은 어떻게 바른 제사를 드릴까는 생각하지 않고 이해타산만 하고 돈 벌 생각만 했습니다. 따라서 성전은 예배 하거나 기도하는 집이 아니라 시장판이 되고 강도의 굴혈이 되었습니다. 교회는 성령의 능력과 기도의 능력과 말씀의 능력으로 운영되어야 하는 것이지, 물질주의가 되면 타락하고 마는 것입니다. 물론, 교회가 물질이 없어서는 안 되겠지만 그보다 믿음이 앞서야 합니다. 배가 물이 없이는 못가지만 물이 배 위로 올라오면 그 배는 가라앉습니다. 이와 같이 순서가 있어야 합니다.
 여러분! 개인의 신앙생활도 이해타산을 너무 따지면 바로 할 수 없다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 예수님의 은혜를 받고 귀한 옥합을 가지고 와서 깨뜨려 예수님의 발에 부을 때 가룟 유다는 말하기를 “아니 저 여자가 아까운 물질을 허비하는구나 그것을 삼백 데나리온에 팔아 가난한 사람을 도와주면 될 텐데 어찌하여 허비하느뇨”라고 계산부터 따졌습니다. 이때에 예수님은 가룟 유다를 책망하셨던 사실을 볼 수 있듯이 타산주의는 예수님을 기쁘시게 할 수 없습니다.
 오병이어로 오천 명을 먹이고도 열두 바구니가 남은 이 축복도 타산적이었다면 안 일어났을 것입니다. 빌립처럼 “이백 데나리온의 떡을 사와도 조금씩 돌아가고 말 텐데 이렇게 많은 사람들을 어떻게 다 먹입니까”하는 계산은 통하지 않는 것입니다.
 오늘날의 교회도 계산과 타산으로 운영된다면 하나님의 축복의 역사는 일어나지 않습니다. 우리 교회도 타산만 가지고 한다면 이 예배당을 10년이 지나도 못 지었을 것입니다. 그러나 믿음과 모험으로 지었습니다. 할렐루야! 신앙생활은 모험이지 타산이 아닙니다. 믿음이 먼저이지 물질이 먼저가 아닙니다. 타산주의자는 하나님을 기쁘시게 할 수 없습니다. 타산만 따져서는 평생 십일조 한 번,감사 헌금 한 번도 못합니다. 여러분! 빚을 져도 할 것은 해야 됩니다.그렇게 되기 전에는 하나님의 기적도 은혜도 축복도 체험할 수 없는 것입니다. 모험적으로 살 때 하나님의 기적이 나타나는 것을 믿으시기 바랍니다. 사랑하는 성도 여러분! 타산을 따지면 타락하게 됩니다. 부디 모험과 믿음으로 살아가시는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
3. 경제가 무너져도 숙청을 받았습니다 
 성전 안에는 산 짐승이 못 들어오게 되어 있습니다. 죽어서 들어와 제물로 드려져야 할양과 소와 염소가 산 채로 성전의 현관에 들어왔던 것입니다. 마당에서 현관으로, 현관에서 성전으로 들어와서 짐승을 사게 되었습니다. 마당에 있어야 될 것은 마당에 있어야 하고, 현관에 있어야 할 것은 현관에 있어야지 경계 없이 성전 안까지 들어왔기에 그 성전은 강도의 굴혈이 되고 말았던 것입니다.
 여러분! 이 경계, 범하지 말아야 될 것은 범하지 말아야 합니다. 거룩한 것은 거룩하게 보존하고 지켜야 합니다. 아니, 목숨을 걸고 지켜야 합니다. 그것이 무너지면 내 생명이 죽는 것같이 여기고 지켜야만 하나님께서는 거룩하게 보시고 보장하여 주시며 기뻐하시는 성도와 교회가 될 수 있는 것입니다. 여러분이 하나님께 예배드리는 시간도 거룩하게 지킬 줄 알아야 됩니다. 우리가 경계해야 할 것은 경계하고 지켜야 할 것은 지켜야 합니다. “이 땅을 위하여 성을 쌓으며 성 무너진 데를 막아서서 나로 멸하지 못하게 할 사람을 내가 그 가운데서 찾다 가 얻지 못한 고로 내가 내 분으로 그 위에 쏟으며 내 진노의 불로 멸하여 그 행위대로 그 머리에 보응 하였느니라…”(겔 22:30~31)고 했습니다. 불로 멸하여 버리겠다고 했습니다.
 여러분! 성곽이 무너지고 있는 사람이 있습니까? 거룩한 것은 지켜야 할 텐데 무너지고 있는 사람이 있습니까? 그러면서 무슨 하나님의 보장을 받고 복을 받겠다고 하겠습니까? 이제라도 늦지 않았습니다. 무너진 성곽을 회개함으로 다시 쌓으시기를 축원합니다. 말씀으로 쌓으십시오. 눈물로 다시 제단을 쌓으십시오. 지켜야 할 성곽은 지키고 경계를 분명히 해야지 그렇지 못하면 적이 쳐들어옵니다. 마귀가 쳐들어오는 것입니다. 짐승 같은 마귀가 들어와서 우리의 심령을 다 뒤집어 놓고 강도의 굴혈로 만들게 되는 것입니다.
 벨사살 왕은 예루살렘 성전에서 써야 할 구별된 그릇을 갖다가 술을 부어 마시고 연회하는 그릇으로 사용했다가 죽음을 당했던 사실을 알 수 있습니다.삼손은 특별히 구별된 사람으로서 자기가 해야 할 일을 해야 함에도 불구하고 포도주를 마시고 취해 기생 드릴라의 무릎에서 머리를 깎이고 눈이 뽑히고 맷돌질을 하다가 죽임을 당하고 말았습니다. 마지막에 하나님이 불쌍히 보시고 원수를 갚게 하시긴 했지만 정욕에 끌려 자기 신세를 망치고 하나님의 영광을 가리는 자가 된 것을 볼 수 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 경계가 무너지면 안됩니다. 성별(聖別)하여 지켜야 할 것은 지켜야 되는 것입니다. 하나님의 것과 내 것도 분명히 해야 합니다.내 것 중에서도 서원한 것은 하나님께 드려야 합니다. 그러나 한 번 무너졌다고 낙심하지 마십시오. 다시 말씀으로 쌓고 통회하고 기도하며 눈물로 제단을 다시 쌓고 무너진 성곽을 다시 쌓으시기를 축원합니다. 언제나 경계가 분명해야 합니다. 남 녀 간의 경계도 분명해야 되는 것입니다. 감정적으로나 육신의 욕정적 으로 좋다고 너무 가까워지고 지켜야 될 경계를 지키지 아니하면 무서운 결과를 초래합니다. 사회에서 종이 한 장 같은 조그만 경계를 조심하지 못하다가 무서운 결과를 빚고 만 경우를 우리는 너무 많이 보아왔습니다. 요한 계시록에 보면 새 예루살렘 성에는 사방으로 성 곽이 둘러싸여 있다고 했습니다. 이것은 성곽이 없는 예루살렘이 있을 수가 없듯이 천국에 들어 갈 사람도 그의 심령에 경계가 분명해야 된다는 것입니다. 경계를 뚜렷이 하시기를 주의 이름으로 부탁합니다.
 어떤 사람이 낙타를 몰고 사막을 가다가 밤에 추워서 천막에 들어가 있는데 낙타가 사정을 합니다. “주인님, 지금 너무 추운데 코만 조금 들이밉시다.“주인은 승낙했습니다. 그런데 조금 있다가 “주인님, 머리까지만 들어갑시다.”라고 했습니다. 그리하여 그 후에는 두 다리가 들어오고 온몸이 다 들어오게 되었을 때 주인은 “나가라!”고 했지만 이미 때가 늦었습니다. 이리하여 자리가 바뀌었다는 우화가 있습니다. 마귀란 놈은 미련하게 처음부터 무서운 죄를 가지고 오는 것이 아니라 이와 같이 조그만 것부터 쐐기를 틀고 들어오기 시작하는 것입니다. 그러므로 “악은 모든 모양이라도 버리라”고 했습니다. 끊을 것을 끊어 버리고 경계를 분명히 하시길 바랍니다. 종이 한 장 차이로 천사도 될 수 있고 마귀도 될 수 있는 것입니다.
 성도 여러분! 모든 일에 조심하시기 바랍니다. 예루살렘 성전이 강도의 굴혈이 되어서 숙청을 받고 내어쫓김을 당한 것은 바로 경계가 무너졌기 때문입니다. 마음속으로나 몸으로나 물질로나 그 무엇이든지 하나님의 것과 내 것,성별된 것을 분명하게 구별할 줄 아는 여러분이 되시기를 축원합니다. 사랑하는 성도 여러분! 이 시간도 주님께서 내 속에 찾아오셔서 보실 때에 안일주의나 타산주의에 빠져 있지나 않은가 반성해 보시고, 경계가 무너지지 않았는지 스스로를 돌아보시고 언제 주님 앞에 서더라도 숙청의 대상이 되지 아니하고 칭찬과 복 받는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 21. 규모 있는 신앙생활
<1975년 2월 16일 주일 낮 대예배 설교>
다니엘이 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사하였더라(단 6:10)
21. 규모 있는 신앙생활
다니엘 6장 10~15절 
 
다니엘이 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사하였더라(단 6:10)
 위대한 신앙의 사람들은 모두가 그 생활이 어느 모로나 규모가 있고 규칙적이었음을 발견할 수가 있습니다. 따라서 불규칙하고 규모 없는 생활은 무질서한 생활이요, 나아가서 타락한 생활이라고 말할 수 있는 것입니다. 만약 규모 있는 생활을 하던 사람이 불규칙해 지고 무질서해 졌다면 그는 틀림없이 믿음이 식어가고 있는 증거요, 타락해 가고 있는 증거인 것입니다.
 오늘 본문에 보면 다니엘 선지의 생활이 얼마나 규칙적이고 규모 있는 생활이었는지를 찾아 볼 수 있습니다.
 다니엘은 히브리 청년으로 바벨론에 포로로 잡혀왔으나 신앙생활을 철저하고 규칙적으로 잘하므로 하나님의 축복을 받아 훗날에는 그 나라의 총리대신까지 되었던 것입니다. 그 후에 바벨론이 망하고 파사나라가 다스리는 때에도 그는 계속 총리대신이 되어 왕의 총애를 받았습니다. 그는 지혜와 총명이 다른 대신들보다 뛰어났으므로 다른 사람들이 다니엘을 죽이려고 고소할 틈을 얻고자 했으나 아무런 흠도 잘못도 찾을 수 가 없었습니다.
 그런데 다니엘은 옛날부터 하루에 세 번씩 자기 방에 들어가서 예루살렘을 향한 창문을 열어 놓고 언제나 변함없이 무릎을 꿇고 기도하는 생활을 해 왔습니다. 그는 120고을이나 되는 큰 나라의 재상으로서 무척 바쁜 생활을 하는 가운데서도 이 규칙적인 기도생활을 무너뜨리지 아니 했습니다.
 마침 다른 대신들이 다니엘의 이 기도하는 모습을 발견한 후 부터는 다니엘을 죽일 계략을 꾸미고 한 법을 만들었습니다. 그 법은 앞으로 30일 동안 왕 외에 어느 신에게나 사람에게 무엇을 구하면 사자 굴에 던져 넣기로 한다는 것이었습니다. 왕은 아무 것도 모르고 그 조서에 어인을 찍어 전국에 공포하고 말았습니다.
 다니엘은 왕의 조서에 어인이 찍힌 것을 보고 이것은 다른 대신들이 자기를 모함하여 죽이려는 것이며 분명히 하나님께 기도하면 사자 굴에 들어갈 것을 알았지만 신앙생활의 규칙을 버리지 아니했습니다. 그는 여전히 창문을 열어 놓고 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도했습니다.
 여러분! 이것은 여간한 결심을 갖고는 행할 수 없는 일입니다. 그러나 다니엘은 목숨을 내걸고 자기의 신앙생활의 규칙을 지켰던 것입니다. 그 결과 다니엘은 잡혀 사자 굴에 집어 던짐을 당했습니다. 그런데 희한하게도 그 굶주린 사자들은 입이 봉해져 다니엘을 잡아먹지를 못했습니다. 할렐루야!
 그 이튿날 다리오 왕이 사자 굴을 찾아가 들여다보니 죽었어야 할 다니엘이 여전히 살아남은 것을 보고 그는 참 살아 계신 하나님을 찬양하며, 다니엘을 구출한 후에 다니엘을 모함하여 계략을 꾸몄던 대신들과 그 가족들을 함께 사자 굴에 던져 넣어 버렸습니다. 그런데 사자들은 그들이 들어오자 땅 바닥에 닿기도 전에 몽땅 집어삼키고 말았습니다.
 여러분 !지조가 있고 규칙적인 신앙생활이 얼마나 귀한지를 깨닫게 되시기 바랍니다. 일찍이 신앙의 위인들은 뭔가 남과 다른 규모 있는 생활을 했습니다.
 아브라함은 제단 중심의 생활로 하나님으로부터 축복을 받게 되었던 것을 잘 알 수 있습니다.또 모세의 기도생활이나, 물질과 이성 면에 깨끗하고 지조 있는 생활을 한 요셉이라든지 사무엘과 같은 사람들은 모두가 다 비범한 규모 있는 생활을 한 사람들입니다.
 종교 개혁자 마틴 루터도 매일 새벽마다 2시간씩 기도를 하곤 했는데, 하루의 일과가 바쁜 날일 것 같으면 3시간씩 기도를 했다는 것입니다. 그래야 마귀한테 지지 않고 승리할 수가 있다는 것입니다.
 우리 감리교회를 영어로 메도디스트(Methodist)라고 하는데 그 뜻은 ‘규칙’혹은‘법’이라는 뜻입니다. 이 말은 초대 감리 교도들이 너무 그들의 생활이 규칙적이어서 ‘규칙쟁이들’이라고 놀려 주던 말이었습니다. 그토록 존 웨슬리 선생을 비롯하여 초대 감리교도들은 기도하는 일이나 성경 보는 일이나 전도하는 데 규칙적이었던 것입니다.
 카메론 페디 박사는 30세에 목사가 되어 60세까지 목회를 했으나 성령의 세례도 모르고 신유의 은사도 모르고 지내왔습니다. 그러다가 그의 부인이 병들어서 신유에 관한 성경을 연구한 결과 예수님은 2/3의 병자를 고쳐 주셨고 또 어제나 오늘이나 영원토록 변치 아니하시는 주님이신 것을 믿고 또 그 에게 믿고 기도하면 병을 고쳐 주실 것을 깨닫게 되었습니다. 그 후부터 그는 밤중에 남들이 다 잘 때에 일어나서 한 시간 씩 신유의 은사를 구하고 성령 충만하기를 구했습니다. 그 기도시간은 산에 가나 바닷가에 가나 언제나 꼭 규칙적으로 지켰다고 합니다. 그러다가 한 4년 만에 부엌에서 음식을 만들다가 성령의 능력이 임하면서 신유의 은사를 받게 되었다고 하는 것입니다. 그는 성령의 능력을 받고 두 달 동안 전도한 것이 은혜를 못 받고 30년 전도한 것보다 더 많다고 하는 것입니다.
 장로교 김세진 목사님의 수상집에서 읽은 이야기 가운데, 그 목사님은 수십 년 간 목회를 하면서 매주 목요일 밤이면 철야를 하곤 했다는 글을 읽고 많은 감동을 받았습니다. 말이 쉽지 하루 이틀도 아닌 수십 년이나 규칙적으로 철야기도를 한다는 것은 여간 힘든 일이 아닙니다.
 우리가 내용이 없고 마음이 없는 형식과 율법의 사람이 되어서는 안 되겠지만 그렇다고 신앙생활에 있어 어떤 규모나 규칙 또 지조는 무시할 수 없는 것입니다.
 예수님께서도 바리새인들이 약대는 통으로 삼키고 하루살이는 걸러 먹는 식의 외식적인 생활을 하는 것을 보시고 책망 하시기를 “화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여, 너희가 박하와 회향과 근채의 십일조를 드리되 율법의 더 중한바 의와 인과 신은 버렸도다”(마 23:23)라고 말씀하시면서 십일조의 형식을 무시하는 것이 아니라는 것을 강조하시기 위하여 “그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라”고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다.
 여러분, 금년 마지막 보내는 주일을 맞이하여 우리의 신앙생활을 돌이켜 반성해 볼 때 무질서하고 엉망진창 된 생활은 아니었습니까? 지나간 날은 어떠했는지 몰라도 앞으로 승리의 생활, 축복 받는 생활을 하려면 지조가 있고 규칙적인 생활을 다시 시작해야 할 것입니다.
 
 첫째로 규칙적인 기도의 생활을 다시 시작합시다. 
 이 기도의 생활을 생명보다 귀중히 여겨야 하겠습니다. 우리가 다니엘이나 사무엘처럼은 못한다 하더라도 기도의 시간과 장소를 갖도록 노력하는 생활이 되시기를 바랍니다. 
 
 두 번째로 규칙적으로 성경 읽는 생활을 합시다. 
 날마다 성경보고 묵상하는 시간과 분량을 정하고 꼭 지키도록 힘쓰는 생활이 되시기 바랍니다.
 
 세 번째로 철저한 십일조와 헌신의 생활을 하십시오. 
 하나님의 축복, 물질의 축복을 받는 방법 중의 하나는 철저한 십일조의 생활인 것을 깨닫고 결심을 가지고 행하시기 바랍니다. 그 외에도 감사헌금, 주일헌금 등을 일정한 분량을 정하고 빚을 지더라도 꼭 실천해서 축복 받는 생활이 되시기 축원합니다.
 
 네 번째로 모든 예배를 귀중히 여기고 빠지지 않는 것을 원칙으로 세워 보십시다. 
 가정 예배를 중단한 가정이 있으면 다시 시작하십시오. 좀 더 예배에 관심과 노력을 가지고 힘쓰시기 바랍니다.
 
 다섯 번째로 주일을 잘 지키도록 하십시오. 

 여섯 번째로 끊어야 할 것은 꼭 끊고 유익하지 못한 나쁜 습관은 끊어 버리시기 바랍니다.
 
 일곱 번째로 남녀 교제 면에서 맑고 깨끗하도록 합시다. 
 그래야 하나님의 귀한 그릇이 되고 축복을 받을 수가 있는 것입니다.
 아무쪼록 묵은해를 반성해 보면 무질서했던 우리의 개인과 가정과 교회의 신앙생활이 돌아오는 새해부터는 진정 하나님의 은총과 축복을 받을 수 있는 규모 있는 생활이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘. 




01권 - 22. 실패의 선용
<1975년 2월 23일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라(갈 6:9)
22. 실패의 선용
갈라디아서 6장 9절
 
우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라(갈 6:9)
 인생을 살아가는데 반드시 성공과 승리만 보장되어 있는 것은 결코 아닙니다. 때로는 실패의 쓴잔을 마시게도 되고 죽음을 맛보는 듯한 고통과 절망이 우리의 앞을 가로막을 때가 더 많이 있는 것입니다. 그러므로 인생 백 년을 산다 해도 그 누구를 막론하고 기쁜 날보다 슬픈 날,  밝은 날보다 어두운 날이 더 많다고 하는 것입니다. 아마도 이 자리에 모인 여러분들도 제가 드리는 말씀에 공감하리라 생각합니다. 저는 목회를 하고 부흥회를 인도하러 다니는 가운데 많은 사람들에게서 실패를 당하고 절망 속에 한숨짓고 있는 모습을 수없이 많이 보았습니다. 그러한 가운데 생각한 것은 이처럼 인생은 어떤 의미에서는 실패와 절망의 과정 속에서 성장을 할 수 있다고 하는 것입니다. 그러므로 우리가 분명히 알아야 할 것은 실패를 했을 때에 낙망하고 절망에 빠져 자포자기하는 그것이 더 나쁘다고 하는 것입니다. 어떤 이들은 사업에 실패하고 한숨을 짓습니다. 어떤 이는 시험에 낙방하고 눈물로 세월을 보냅니다. 또, 어떤 이는 결혼과 연애에 실패하고 인생을 비관합니다. 이렇듯 수많은 사건을 통해 실패의 쓴잔을 마시고 인생을 저주하기까지 하는 사람들을 많이 보게 됩니다. 저는 이 시간에 이토록 많은 실패의 고난을 어떻게 극복해 나갈 수 있겠는가를 생각하면서 우리가 때때로 당하는 이 수많은 실패 속에서 그리스도인으로 서의 자세는 어떻게 취하여야 할 것인가를 말씀을 통해 생각하면서 서로 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 실패를 했을 때에 절대로 낙망치 말아야 합니다 
 조금 전에도 말씀드렸듯이 이 험난한 고해와 같은 세상을 살아가노라면 실패도 있을 수 있고 본의 아니게 실수도 하게 되고 때로는 정신 차려서 살아가노라고 하지만 마귀의 유혹에 걸려 넘어질 적이 많이 있습니다. 그러나 문제는 실패나 실수 그 자체가 나쁘다기보다는 그 일로 인하여 좌절하고 절망하는 것이 더 나쁘다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 영국의 작가이며 시인인 스미스(G. Smith)는 말하기를 “우리의 최대 영광은 한 번도 실패하지 않은 데 있는 것이 아니라 실패할 적마다 일어나는 데 있다.”고 했습니다. 제임스 존스(James Johnes)라는 사람은 말하기를 “영웅의 참으로 위대한 점은 한 번도 절망치 않는 것이다.”라고 했습니다. 그러므로 우리는 어떠한 일에 실패 하고 실수를 했다고 할지라도 절대로 절망하거나 낙망해서는 안 된다는 것입니다.
 예수님의 제자 중 두 사람을 비교해서 말씀드려 보겠습니다. 사랑하는 제자 베드로는 예수님을 세 번씩이나 부인하고 저주까지 한 사람이었으나 후에 그는 대사도가 되었습니다. 왜 그렇습니까? 베드로는 비겁하게 실수는 했으나 절망하거나 비관하지 않고 닭이 울고 예수님과 눈이 마주친 다음에는 밖에 나가서 애통하며 회개하고 일어섰기 때문입니다. 반대로 가룟 유다는 어떻습니까? 자기의 스승을 은 30량에 팔고서 그것이 양심에 가책이 되어 절망하다가 자살해 버렸습니다. 그러므로 절망하지 않고 회개하고 일어선 베드로는 승리자가 되었으나 가룟 유다는 반대로 실패자가 되고 만 것입니다.
 사랑하는 여러분! 우리 예수님은 절대로 실패하고 범죄 한다고 해서 우리를 버리시는 몰인정한 분이 아닙니다. 아무리 실패하고 실수를 저질렀다 하더라도 잘못을 뉘우치고 회개하고 돌아오는 사람, 다시 말해서 절망하지 않고 일어서는 사람은 멸시하지 않으시고 붙잡아 주시는 분이신 것을 믿으시기 바랍니다. 바리새인들이 현장에서 간음한 여인을 붙잡아 왔을 때에도 그 애통해 하고 눈물짓는 모습을 보신 예수님께서는 “나도 너를 정죄하지 않노니 다시는 가서 죄를 범치 말라”고 용서하고 붙잡아 일으켜 주신 것을 성경을 통하여 볼 수 있습니다.
 여러분! 분명히 기억합시다. 마귀란 놈은 우리가 실패하고 실수했을 때에 낙심과 절망의 바위를 안겨줍니다. 그러나 성령님께서는 우리에게 한없는 위로와 담대함을 주십니다. 그러므로 성경은 말씀하시기를 “너는 강하고 담대하라”고 하십니다. “너희는 마음에 근심하지 말라”고 하십니다. 여러분! 다시한번 기억합시다. 마귀는 우리가 실수하고 죄짓기 전에는 모든 일에‘괜찮다’고 유혹하고 걸려 넘어지게 합니다. 그러나 일단 실수한 다음에는 ‘큰일났다 너 같은 죄인은 용서 못받는다’고 정죄합니다. 그러나 우리 성령님은 그렇지 않습니다. 범죄 하기 전에는 “만약 범죄하고 잘못하면 큰일 나고 징계와 채찍을 맞는다”고 경고를 합니다. 그러나 본의 아니게 실수하고 범죄 한 다음에 그 일로 인해 절망하고 가슴 아파할 때에는 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 다시는 범죄 치 말라”고 위로해 주고 붙잡아 일으켜 주시는 분이신 것을 기억하시기 바랍니다. 할렐루야!
 
2. 실패했을 때에 합리화하지 말아야 합니다 
 많은 사람들은 자기의 실패나 실수를 남에게 변명하고 합리화하려고 합니다. 옛 속담에도 ‘잘된 것은 내 탓이요, 못된 것은 조상 탓’이라는 말이 있듯이 모든 일에 실패나 실수는 반드시 남에게 있는 것으로 생각하고 변명하고 다른 사람을 탓하려 드는 사람이 많이 있습니다. 인류의 조상 아담과 하와가 범죄 했을 때에도 하나님이 질문했을 때에 아담은 하와를, 하와는 뱀을 가리켜 변명하고 서로 남의 탓이라고 책임을 전가시켰습니다. 아담의 후예인 우리들도 똑같습니다. 무슨 일에 잘못되고 실수를 하게 되고 실패를 했으면 모두가 내 탓으로 알아야 할 터인데 남을 원망하고 불평하게 되는 것을 종종 보게 됩니다. 우리는 분명히 모든 일의 실패는 내 탓이요,내가 주님의 뜻대로 살지 못했기 때문이라고 자기를 책망할 줄 아는 성도가 되시기 바랍니다. 교회 부흥의 비결도 마찬가지입니다. 부흥되는 교회는 서로가 무거운 짐을 자기가 지려고 하고 잘된 것이 있으면 서로 양보합니다. 목사는 교인들에게, 교인들은 목사에게, 이런 관계 속에서 하나가 되어질 때에 교회는 더욱 부흥되는 것입니다. 그러나 반대로 부흥되지 않고 갈라져 나가고 냉랭한 교회는 무거운 것은 남에게 지우고 잘되고 칭찬 받을 일은 내가 한 것처럼 자랑만 하려 드는 교우들이 모여 그렇게 되는 것입니다. 우리 교회도 더 부흥되고 은혜 충만한 교회가 되려고 하면 교역자나 직원이나 평신도나 모두가 잘된 것은 상대방에게 돌리고 잘 안된 것은 자기의 부족 때문이라고 생각하고 서로 이해하고 격려하고 나가게 될 때 더 큰 하나님의 축복이 있어질 줄로 믿는 것입니다. 우리는 모든 일에 다 ‘내 까닭이다’라는 의식 속에서 책임을 지고 노력하는 자에게는 비록 실패를 했다 할지라도 축복이 될 수 있고 성공의 시간이 오게 될 줄로 믿습니다. 우리가 잘 아는 다윗 왕도 실수를 했을 때 나단 선지의 책망을 듣고 합리화하지 않고 자기를 깨달았습니다. 요나도 풍랑을 만났을 때 자기의 까닭임을 깨달았습니다.
 여러분! 자기의 실패와 실수를 깨닫지 못하고 합리화하려 드는 자는 하나님 앞에서 교만한 것입니다. 하나님은 분명히 자기를 낮추고 겸손해 하는 자와 함께하신다고 말씀하고 있습니다. 예수님의 말씀 가운데 두 사람이 성전에 올라가서 기도를 하는데 바리새인은 성전 안에 들어가 고개를 들고 거만한 모습으로 자기의 자랑을 하고 조금도 자신의 실수와 죄를 고백 하지 않았습니다. 그러나 주님께서는 그의 기도를 안 받으셨다고 했습니다. 반대로 세리는 감히 앞에 나가지도 못하고 머리도 들지 못한 채 눈물 흘리며 자기의 잘못을 깨닫고 회개할 때에 하나님은 그의 기도를 들어 주셨다고 했습니다. 우리 하나님은 분명히 자기를 철저히 알고 가까이 나아오는 자를 용납하시는 분임을 믿으시기 바랍니다. 실패나 실수가 문제가 아닙니다. 문제는 실패했을 때나 실수했을 때에 그 원인을 자기에게서 빨리 분석하고 깨닫는 것이 중요한 것입니다.
 
3. 실패했을 때에 재기해야 합니다
 우리는 칠전팔기라는 말을 많이 사용합니다. 다시 말해서 일곱 번 넘어져도 여덟 번 일어난다는 말인 것입니다. 여러분 나무가 자랄 때에 벌레 먹을 때도 있고 시들을 때도 있습니다. 싹이 나서 고목이 될 때까지 싱싱하게만 자라는 나무는 없습니다. 마찬가지로 우리 인생도 한평생 사는 동안 어려움과 고난과 풍파와 실패가 숨 돌릴 겨를도 없이 밀어닥칠 적이 많습니다. 그럴 때에 자칫 잘못하면 절망하고 주저앉기 쉽습니다. 그러나 성경은 분명히 우리에게 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀해 주고 있습니다. 하나님께서는 예레미야선지를 통해서 “인생으로 고난당하게 하심이 본심이 아니라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 실패의 쓴잔을 마시게 될 때 좌절하고 또, 하나님을 원망하기보다는 원시안을 가지고 멀리 바라보고서 나의 모든 것에 유익이 되게 하기 위하여 주시는 실패의 쓴잔을 기억하시고 용기를 가지고 일어나서 하나님께 더욱 가까이 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 우리는 분명코 실패했을지라도 절망하지 않고 일어서기만 하면 우리 하나님께서는 제2의 기회를 주십니다. 요나가 하나님의 명령을 불순종하여 다시스로 가다가 큰 물고기 뱃속에 들어갔다 나온 다음에 하나님은 두 번째 기회를 주셨던 것을 볼 수 있습니다. 비록 한 번의 기회가 지나갔다 하더라도 한 번의 실패가 있었다 할지라도 다시 일어나서 용기를 얻으면 오히려 그 전보다 더 큰 일을 할 수 있고 더 큰 은혜를 받을 수 있는 줄로 저는 분명히 믿습니다. 그러므로 우리 그리스도인에게는 절망과 비극은 없습니다. 절망은 오히려 하나님의 기회인 것입니다. 하나님을 만나는 기회, 하나님의 은혜를 받는 기회, 축복을 받는 기회임을 믿으시기 바랍니다.
 여러분! 성공의 길, 행복의 길은 꼭 한 가지만 있는 것은 아닙니다. 그러므로 우리가 믿고 믿음으로 용기를 갖고 나가기만 하면 자기가 생각했던 성공의 길이 실패로 돌아갈지라도 더 좋은 길이 예비 되어 있다고 하는 사실을 믿으시고 내 뜻대로 되어지지 않는다고 좌절하거나 어리석게 하나님을 원망해서는 안 될 것입니다. 때때로 당하는 고통과 실패와 어려움이 오히려 우리에게 축복과 성공의 길이 된다고 하는 사실을 믿고 합동하여 유익하게 하시는 하나님 앞에 감사함으로 기도하는 성도가 되시기를 바랍니다.
 사랑하는 여러분! 험난한 세파 속에서 원치 않는 실패를 맛보더라도 오히려 그 실패를 선용할 줄 아는 성도가 되셔서 승리하여 성공적인 삶을 살아나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 23. 사랑의 운동
<1975년 3월 2일 주일 낮 대예배 설교>
내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 (고전 13:3)
23. 사랑의 운동
고린도전서 13장 1~13절

내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 (고전 13:3)
 세상에는 여러 가지 운동과 캠페인이 있지만 우리 그리스도인들은 사랑의 운동을 일으켜야 내가 살고 가정이 살고 나라가 살게 될 줄로 생각합니다.
 우선 그 이유를 생각해 보기로 하겠습니다.

 ① 사랑만이 진정으로 사람의 마음을 변화시키고 가정과 사회를 변화시킬 수가 있기 때문인 것입니다.
 사랑 외에는 다른 길이 없습니다 빅톨 위고의 유명한 소설 「레미제라블」에 나오는 장발장의 이야기를 우리는 잘 알고 있습니다. 그는 많은 죄를 범해 감옥에도 여러 번 갔다 왔으나 마음은 변화되지를 못했던 것입니다. 어느 날 다시는 도둑질을 하지 않으리라 굳게 결심하고 어느 교회의 성직자의 집에서 하룻밤을 지내게 되었는데 그 집의 은촛대를 보고는 그의 결심이 깨졌습니다. 그는 그 은촛대를 훔쳐 가지고 나왔습니다. 몰래 도망하려다 순경한테 붙잡혀 그 성직자 앞에 끌려 왔을 때 성직자는 말하기를 “저쪽 것도 주었는데 어찌 하나만 가져갔소?”하여 장발장은 마음이 큰 감동을 받고 변화되었던 것입니다.
 이와 같이 사람의 마음을 진정으로 변화시킬 수 있는 길은 하나님의 사랑을 베푸는 길밖에 다른 도리가 없는 것입니다. 하나님께서도 구약시대에는 율법으로 인간을 엄하게 다스리고 심판했지만 인간은 죄를 회개하지 아니하고 하나님께로 돌아오지 않았습니다. 그리하여 최후로 하나님께서는 그 외아들 예수 그리스도를 보내서 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못 박히어 피 흘려 죽게 하심으로 말미암아 우리를 구원하신 것입니다.
 누구든지 저를 믿기만 하면 용서해 주시고 사랑해 주신다고 하는 그 사랑을 보여 주셨을 때 마침내 인간들은 회개하고 하나님께로 돌아와 오늘날 수많은 사람들이 주님을 위해서 목숨까지라도 버리겠다고 하게 된 것입니다. 이런 의미에서 사랑은 제일 큰 능력이기도 합니다.
 아이들도 완력만 가지고 기르려면 잘 되지를 않는 것입니다. 무슨 실수나 허물이 있을지라도 사랑으로 감싸주고 용서해 줄 때에 마음이 감동될 줄로 믿습니다. 부부간에도 마찬가지입니다. 자주 싸우게 되는 것은 서로 사랑으로 대해 주지 않기 때문인 것입니다. 여러분 서로가 완력, 폭력을 버리고 사랑으로 대해 주기를 축원합니다.
 사랑밖에는 사람의 마음을 변화시킬 수가 없고 가정도 변화 시킬 수 없습니다. 그러므로 우리는 사랑의 운동을 일으켜야 되겠습니다. 세상에 많은 운동이 있지만 우리 성도들은 교회에 서 가정에서 직장에서 사랑의 운동을 일으키시길 축원합니다. 그러나 이것은 인간의 힘으로 되는 것이 아니라 성령의 역사임을 믿으시기를 바랍니다. 성령을 내 마음 속에 모셔야 되는 것입니다.

 ② 사랑이 최고의 덕이기 때문입니다.
 갈라디아서 5장 14절에 보면 “온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 몸 같이 하라 하신 한 말씀에 이루었나니”라고 했습니다.
 성경에 수많은 계명이 있지만 그것을 줄이면 10계명이 되고 이것을 다시 둘로 나누면 위로 하나님 사랑하고 아래로 ‘네 이웃을 네 몸같이 사랑하라’하신 말씀이 됩니다. 이것을 다시 하나로 줄이면 사랑입니다.
 사랑하는 사람은 살인을 할 수 없고 이웃을 해칠 수도 없고 거짓말 할 수도 없을 것입니다. 하나님을 진정 사랑한다면 그 사람은 시간과 물질과 정성을 다해 하나님을 사랑해야 할 줄로 믿습니다.
 드러몬 헨리(D. Henry)라고 하는 사람은 “세계 최대의 것은 사랑이다.”라고 말했고, 골로새서 3장 14절에 “사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”라고 했습니다.
 사랑은 띠와 같습니다. 그러므로 고린도전서 13장에 말하기를 천사의 말을 해도 사랑이 없으면 유익이 없고 모든 비밀을 아는 지식이 있어도 사랑이 없으면 아무 것도 아니요, 비록 산 을 옮길 만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 아무것도 아니라고 했습니다. 또 불쌍한 사람을 구제하고 순교를 해도 그 속에 사랑이 없으면 아무 유익이 없다고 말씀했습니다. “믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라”고 했습니다. 최고의 덕은 사랑인 것입니다.
 유교에서는 인을 강조합니다. 불교에서는 자비를 말합니다. 그러나 기독교는 사랑인 것입니다. 여러분! 최고의 덕인 사랑을 지닌 여러분 되시길 축원합니다.

 ③ 사랑은 최고의 은사이기 때문입니다.
 고린도전서 12장에 보면 은사에 대해 나옵니다. 성령은 같지만 은사는 서로 다른데, 지혜의 은사, 지식, 믿음, 병 고침, 능력과 예언, 방언, 통역, 영 분별 등 여러 가지 은사가 나타납니다. 그 은사에 대해 결론적으로 말씀하시길 하나님이 교회에 몇을 세우셨으니 첫째가 사도요, 둘째가 선지자요, 셋째가 교사, 능력, 병 고침이라 했습니다. 은사에 대한 마지막(31절) 말을 보면 “너희는 더욱 큰 은사를 사모하라”고 했습니다. 제일 좋은 길을 보이겠다고 말씀하시며 12장을 끝맺고 13장에 와서 사랑에 대한 말씀을 하게 된 것입니다. 그러므로 사랑이 제일 큰 은사요 가장 좋은 길임을 깨달으시길 바랍니다.

 ④ 하나님은 곧 사랑이시기 때문입니다.
 요한1서 4장 7~8절에 보면 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 한 사실을 볼 수가 있습니다. 하나님은 사랑이시기 때문에 기독교는 사랑의 종교입니다.
 사도 요한은 나이가 굉장히 많이 들었을 때 설교를 하라고 하면 열 번이고 스무 번이고 “성도들이여 우리 서로 사랑합시다”라고 했다고 합니다. 누군가 “왜 선생님은 그렇게 똑같은 소리만 하십니까?”하고 물을 때에 “사랑 외에 무엇이 더 필요 하겠는가?”하면서 설교할 때마다 사도 요한은 사랑을 이야기 했다고 하는 것입니다.
 그러면 우리가 사랑의 운동을 일으켜야 하는데, 우선 사랑은 무엇인가, 또 어떻게 해야 사랑을 나타낼 수 있는가에 대해 알 아야 되겠습니다.

첫째, 사랑이란 주는 것입니다. 
 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니”라고 하여 최대의 사랑을 말씀하시면서 사랑은 주는 것이라고 말씀하셨습니다.
 여러분! 우리는 주도록 힘써야 합니다. 어떻게 하면 줄까를 생각하십시오. 남편은 아내에게 아내는 남편에게 사랑을 주려고 할 때 그 가정은 진정한 행복이 있어지는 것입니다. 어떻게 하든 상대편 중심으로 사랑해야지 나 중심으로 될 때는 해결이 안 되는 것입니다.
 누가복음 10장 25절부터 보면 어떤 율법사가 예수님께 와서 “어떻게 하면 영생을 얻으리이까”하고 물을 때 “이웃을 사랑하라”고 예수님은 말씀하셨습니다. 어떻게 이웃을 사랑하느냐는 질문에 선한 사마리아인의 비유로 대답하셨습니다.
 강도를 만나 거의 죽게 된 사람을 보고 선한 사마리아 사람은 가까이 갔습니다. 다른 사람들은 다 지나쳐 갔지만 이 사람은 가까이 가서 기름을 부어 주고 포도주를 부어 주어 상처를 싸매고 짐승에 태워 주막에 가서는 데나리온 둘을 주인에게 내어 주고 잘 돌보아 달라고 부탁해 줬습니다.
 이것은 준 이야기인 것입니다. 사랑이란 다른 것이 아니라, 바로 주는 것입니다. 그러므로 사랑장 5절에 “사랑은 자기의 유익을 구치 아니하며”라고 한 말을 볼 수가 있는데, 이것은 자기의 유익을 구하는 자가 사랑할 수가 없기 때문에 그런 말을 한 것입니다.
 이기심이라고 하는 말은 영어로 셀휘시(selfish)라고 하는데 이 이기심이야말로 만 악의 근원이 되는 것입니다. 어떤 사람은 에고이스트(egoist)라고 하는데 이 말의 뜻은 자기중심이란 말입니다.
 여러분, 우리는 될 수 있는 한 주는 사람이 되어야 하겠습니다. 슬픔과 고난을 당한 자에게 위로를 주고 기도해 줄 수 있어야 하며 무엇보다 죄와 허물로 죽은 영혼을 사랑해서 복음을 주어 예수 그리스도를 심어 줌으로 말미암아 영생을 얻게 하는 것이 최대의 사랑임을 믿으시길 바랍니다.
 물질적으로 조금 도와주는 것보다 하나님 편에서 볼 때 죽어 가는 영혼을 전도하여 그 사람이 예수를 믿고 복음을 받아 영생을 얻게 하는 것이 최대의 사랑인 것입니다. 복음을 나눠 주도록 힘쓰는 그 교회는 하나님의 축복을 받아 부흥되는 줄로 믿습니다.
 사랑이란 원어에는 몇 가지가 있습니다. 첫째가 <필리아>라는 친구간의 사랑이 있고 두 번째 <스톨게>라는 친족 간의 사랑이 있습니다. 그런데 제일 귀한 사랑은 <아가페(agape)> 사랑인 것입니다. 마치 하나님이 독생자를 주셨듯이 아무도 받는 것을 생각지 않고 주는 것입니다. 우리도 이 아가페 사랑의 실천자가 되길 축원합니다.
 사랑이 있는 곳에 천국이 이루어지고 미움이 있는 곳에 지옥이 이루어집니다. 사랑할 때는 하나님의 자녀이지만 미워하는 사람은 마귀의 자녀가 되기 쉽습니다.
 옛날부터 내려오는 고부간의 불화에 대한 이야기가 있습니다. 시어머니와 며느리가 서로 미워하여, 어머니는 아들을 며느리는 남편을 못살게 굴었습니다. 그때 그 아들은 꾀를 생각해 냈습니다. 그는 자기의 부인을 불러 “꿀밤을 먹이면 노인들은 위가 두꺼워져 죽는다고 합디다”했더니 그 부인이 당장 꿀밤을 시어머니께 갖다드렸습니다. 영문도 모르는 그 시어머니는 좋아만 했습니다. 매일 계속 되다 보니 그 시어머니는 며느리의 일도 돕게 되고 밖에 나가면 자랑도 하여 결국 서로 마음이 변화되어 화목해 졌다는 것입니다.
 예수님은 우리를 위해 피 흘려주시고 생명을 주셨는데 우리는 하나님의 자녀로서 무엇을 주는 자가 되었습니까? 주는 자가 됩시다. 적은 것이라도 주는 자가 되어야겠습니다. 물질이 없어도 기도해 줄 수 있고 위로해 줄 수도 있을 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리는 항상 주는 생활을 하시길 축원합니다.

둘째, 사랑이란 용서하는 것입니다. 
 살인강도가 하나 있었습니다. 그런데 죽인 사람이 예수 믿는 사람이었고 그 아들도 예수 믿는 사람이었습니다. 그 강도가 잡힌 후 예수 믿는 아들이 자기 아버지를 죽인 강도의 집에 가보았습니다. 너무나 가난한 것을 보고 그 집에 쌀을 사주기도 하고 또 자기 아버지를 죽인 사람을 풀어 달라고 하는 탄원서까지 법원에 냈다고 합니다.
 이와 같이 아무리 죄가 많은 사람이라도 용서할 수가 있어야 사랑인 것입니다.
 갈라디아서 5장 15절에 보면 “만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라”고 했습니다. 예수님이 십자가에서 자기를 못 박아 죽이고 침 뱉고 조롱하는 무리를 향해 “아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다”(눅 23:34)라고 용서의 기도를 하셨던 사실을 볼 수 있습니다.
 스데반 집사도 전도하다가 원수들의 돌에 맞아 쓰러져 죽어 가면서도 일어나 무릎 꿇고 기도하기를 “주여, 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서”라고 했습니다. 최후로 이 용서의 기도를 하고 하나님 앞으로 갔던 것입니다.
 베드로전서 4장 8절에 보면 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다.
 우리 교회 여러분 가정에 사랑이 늘 충만하기를 축원합니다.
 
 결론적으로 말씀드린다면 내가 수양하고 노력한다고 해서 이러한 사랑을 행할 수가 있는 것은 아닙니다. 성령을 받아야 만 사랑할 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령 충만은 곧 사랑 충만인 것입니다.
 로마서 5장 5절에 의하면 “성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리의 마음에 부은바 됨이니”라고 했습니다. 사랑은 우리의 마음이 결심해서 되는 것이 아니라 하나님께로부터 와야 되는 줄을 깨달으시길 바랍니다.
 마치 달은 햇빛을 받아 반사하는 것과 같이 하나님의 사랑이 성령을 통하여 우리에게 와야만 사랑할 수 있는 것입니다. 성령을 통하여 우리 마음속에 사랑이 오게 되면 진정으로 사랑을 줄 수 있고 용서해 줄 수 있는 줄로 믿습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 포도나무 가지가 포도나무에 붙어 있어야 꽃이 피고 열매를 맺을 수 있는 것 같이 우리의 가지가 예수님께 붙어서 사랑의 진액이 성령을 통하여 우리에게 옮겨와 진정한 사랑의 열매를 맺으시길 축원합니다. 아멘.
 




01권 - 24. 허비하는 사랑
<1975년 3월 9일 주일 낮 대예배 설교>
내 것을 가지고 내 뜻대로 할 것이 아니냐 내가 선하므로 네가 악하게 보느냐 이와 같이 나중된 자로서 먼저 되고 먼저 된 자로서 나중 되리라(마 20:15~16)
24. 허비하는 사랑
마태복음 20장 1~16절
 
내 것을 가지고 내 뜻대로 할 것이 아니냐 내가 선하므로 네가 악하게 보느냐 이와 같이 나중된 자로서 먼저 되고 먼저 된 자로서 나중 되리라(마 20:15~16)
 성경에는 이해하기 힘든 말씀이 많이 있습니다. 예를 들어 불의한 청지기가 재산을 탕진해서 허비하는 것을 보고도 그 주인은 칭찬을 했다는 사실도 깊이 생각해 보지 않고는 알 수 없는 말씀입니다. 오늘 말씀드릴 본문의 내용도 대단히 난해하지만 깊이 생각해 보면 큰 은혜가 되는 말씀인 것입니다.
 예수님께서 천국을 포도원에 일꾼을 들여보내는 주인으로 비유하시며 말씀하셨습니다. 주인이 아침에 나가 보니 일하지 않고 노는 사람이 있어 불러 포도원에 들여보내 일하라고 했습니다. 그리고 3시에 또 나가 보니 장터에 노는 사람이 있어서 또 들여보냈습니다. 또,6시에,9시에, 11시에 계속 놀고 있는 사람들을 불러다 포도원의 일을 시킨 사실을 본문에서 볼 수 있습니다. 하루 일이 끝난 다음에 품삯을 주는데 나중 온 사람부터 주기 시작했습니다. 제일 늦게 들어와 한 시간 일한 사람들에게 한 데나리온씩 주었습니다. 다음에 조금 일찍 들어온 사람도 한 데나리온, 이렇게 모두 한 데나리온씩 주었던 것입니다. 그러자 제일 먼저 들어온 사람들이 주인에게 불평하기를 “주인이여 나중 온 사람들은 겨우 한 시간만 일했는데 종일토록 일한 우리와 똑같이 줍니까”하고 항의했습니다. 이때에 주인이 대답하기를 “친구여 내가 네게 잘못한 것이 없노라 네가 나와 한 데나리온의 약속을 하지 않았느냐 네 것이나 가지고 가라 나중 온 이 사람에게 너와 같이 주는 것은 내 뜻 이니라 내 것을 가지고 내 뜻대로 할 것이 아니냐  내가 선하므로 네가 악하게 보느냐”라고 하며 끝으로 한 말씀이 “이와 같이 나중 된 자로서 먼저 되고 먼저 된 자로서 나중 되리라”하고는 결론을 지었습니다. 이 말씀은 여러 가지 귀한 진리를 담고 있습니다.
 
 첫째로 하나님이 우리를 구원해 주시는 것은 은혜로 불러 주신 것이지, 하나님이 우리를 구원해야 될 의무가 있다든지 혹은 빚진 자가 되어서 해 주신 것이 아니라는 것을 뜻하고 있는 것입니다. 본문에 보면 아침부터 저녁때까지 전부 다 주인의 은혜로 포도원에 들여보냈지 누구에게 빚진 것이 하나도 없습니다.
 
 둘째로 하나님은 공의를 벗어나지 않고 약속한 대로 다 주셨다는 것입니다. 또, 하나님은 행위의 결과보다 마음의 동기를 보신다는 것입니다. 얼마나 많은 시간에 일을 했는가 혹은 얼마나 많은 양의 일을 했느냐 보다도 한 시간이라도 마음에 감사하는 마음으로 열심히 일했느냐 하는 것을 보신다는 말씀입니다. 신앙생활도 마찬가지인 것입니다. 우리는 얼마나 오래 예수를 믿었느냐 또는 얼마나 교회를 위해 일을 했느냐가 문제가 아니라 얼마나 감사한 마음과 정성스런 마음으로 믿고 일을 잘 했느냐가 문제인 것입니다. 늦게 예수를 믿었다 할지라도 감사하는 마음으로 감격한 마음으로 믿는 것이 중요하지, 오래 믿었다고 게을러지고 나태한 생각을 가지고서 신앙생활을 하면 오히려 늦게 예수 믿기 시작하여 잘 믿는 것만 못하기가 쉬운 것입니다.
 
 셋째로 먼저 믿고 일을 많이 했다고 교만하지 말라고 하는 중요한 경고의 말씀을 하시는 것을 볼 수 있습니다. 16절에 말씀하신 것은 먼저 예수 믿고 오래 믿었다고 해서 일을 많이 했다고 해서 혹은 마음에 교만해지거나 나태해지지 말라는 것입니다. 언제나 새로 믿는 것처럼 부족함을 깨닫고 감사하는 마음으로 신앙생활을 해야 된다는 것을 여기서 말해 주고 있다는 점을 깨달으시기 바랍니다.
 
 끝으로 이 말씀이 가르쳐 주고 있는 중요한 진리는 우리가 구원 받아 천국에 들어가는 것은 오직 하나님의 사랑과 은혜로 또한 믿음으로 받는 것이지 오래 믿었다 하여 구원 받을 자격을 갖추었다고 생각해서는 안 된다는 말씀인 것입니다. 우리가 구원 받은 것은 오직 믿음으로 받은 것이며 하나님의 사랑이지 무슨 자격이 있어 구원 받은 것이 아니라는 것을 말해 주고 있습니다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8)고 했습니다. 우리가 구원 받고 천국에 들어가 영생을 얻는 것은 우리의 행위의 결과가 아니라 하나님의 은혜와 사랑으로 말미암아 주시는 선물인 것입니다. 선물은 무슨 대가를 치르고 받는 것이 아닙니다. 로마서 4장 5절에도 보면 “일을 아니할지라도 경건치 아니한 자를 의롭다 하시는 이를 믿는 자에게는 그의 믿음을 의로 여기시나니”라고 했습니다. 일은 아니해도, 경건치 않다 할지라도 믿는 자를 의롭게 하심을 믿으면 그것으로 구원을 받는다는 말씀입니다.
 11시에 와서 잠깐 일하고도 포도원에서 한 데나리온의 임금을 받았다고 하는 것은 최후까지라도 우리가 믿으면 구원을 받게 되는 것이지 우리가 오래 믿었다고 해서 혹은 행함으로 구원 받는 것이 아님을 여기서 보여 주고 있는 것입니다. 먼저 온 일꾼들이 나중에 와서 한 시간 일하고도 종일 일한 자기들과 똑같이 주는 것을 보고 원망하고 불평한 것은 주인의 긍휼과 사랑을 이해하지 못했기 때문인 것입니다. 천국에 들어가는 자는 모두 무조건적인 하나님의 사랑으로 독생자 예수 그리스도를 보내사 우리 죄를 대신하여 피흘려 십자가 위에서 죽으시고 부활하신 것을 믿음으로 들어가는 것입니다.
 이와 비슷한 기사가 누가복음 15장에 탕자의 비유 가운데도 나타나 있습니다. 어떤 사람이 두 아들이 있었는데 그의 둘째 아들이 아버지의 재산 중 자기 몫을 가지고 먼 나라에 가서 다 탕진해 버리고 거지가 되어 돌아왔는데도 그의 아버지는 목을 껴안고 입을 맞추고 제일 좋은 옷을 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기우고 살진 송아지를 잡아 잔치까지 한 것 을 볼 수 있습니다.이와 같이 하나님의 사랑은 이해타산을 초월한 사랑이요, 허비하는 사랑임을 보여 주고 있는 것입니다. 이것은 참 사랑입니다. 하나님의 사랑을 이해타산적인 생각만으로 이해할 수 없는 것입니다. 맏아들이 보기에는 아버지가 쓸데없이 재산을 낭비하는 것같이 보였습니다. 먼저 온 포도원의 일꾼들은 주인이 쓸데없이, 공정하지 못하게 재산을 허비하는 것으로만 생각했던 것입니다. 그러나 사실, 그 주인의 사랑과 긍휼이 아니었더라면 먼저 온 일꾼들도 한 데나리온도 받을 수 없고 포도원에 들어올 수도 없었다는 것을 말해 주고 있는 것입니다. 탕자가 돌아왔을 때 그 아버지께서 사랑을 베푸는 것을 보고 불평을 한 맏아들 자신도 실상은 집 안에 가까이 있으면서 정신적인 탕자 노릇을 한 것입니다. 재산만 탐내는 맏아들의 마음속에는 ‘아버지의 재산을 어떻게 하면 전부 자기가 소유할 수 있을까’하고 생각했을테니 어떤 의미에서는 더 나쁜 탕자였을지도 모릅니다. 그 맏아들은 허비하는 사랑이 참 사랑임을 이해하지 못했던 것입니다.
 우리들도 위의 비유와 같은 무서운 죄와 오류를 범할 때가 많습니다. 실상 아무것도 아닌 내 의와 공적만을 생각하고 죄인을 용서할 줄 모르는 때가 많지는 않습니까? 내가 좀 먼저 믿었다고 나중 믿는 자를 멸시하고 무시하는 일은 없습니까? 참 사랑을 베풀어야만 되는 것입니다. 과거에 아무리 큰 잘못을 지었다 할지라도 관용하는 마음으로 용서해 주어야 합니다. 사랑은 주고 또 주어도 못다 준 것같이 생각하여야 하며 이해타산을 초월해야만 사랑이고 또, 참 사랑은 허비하는 사랑인 것을 믿으시기 바랍니다. 우리가 아무리 죄가 많다 하여도 회개하고 뉘우치기만 하면 하나님은 인색하게 외면하지 아니하고 사랑해 주시고 구원해 주신다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 마가복음 14장 3절부터 보면 마리아가 예수님의 은혜에 감격하여 유대인들이 가장 귀중히 여기는 향유가 든 옥합을 가지고 와서 깨뜨려 예수님 발에 부은 기사가 있습니다. 이때 계산 잘 하는 가룟 유다가 말하기를 “그 향유를 삼백 데나리온에 팔아 가난한 사람을 도와주지 아니하고 어찌 허비하느냐”라 하고 했을 때 예수님은 가룟 유다를 책망했습니다. 예수님을 팔아 버릴 그에게는 허비하는 것같이 보였습니다. 그러나 예수님을 진정으로 사랑하는 마리아에게는 그것이 허비하는 것이 아니었습니다. 
 
 진정한 사랑은 허비하는 것입니다
 
 아낌이 없는 것입니다. 여러분! 지나친 죄책감 때문에 하나님 앞에 나올 수 없다는 마음을 가지지 마시기 바랍니다. 하나님은 언제든지 회개하고 돌아오면 용서해 주시는 줄로 믿으시기 바랍니다. 성경의 호세아서에 기록된 호세아는 사랑의 선지자입니다. 아모스는 아모스대로, 호세아는 호세아대로 하나님의 사랑을 잘 나타내 준 선지자입니다. 우리 하나님은 우리가 무슨 죄악 속에 있어도 용서해 주시고 얼마든지 사랑해 주시니 얼마나 감사한지 모릅니다. 이것이 다 하나님의 허비하는 사랑이요, 극진한 사랑의 표현인 것을 깨달으시기 바랍니다.
 이러한 허비하는 사랑에 의하여 첫째, 우리 같은 죄인들도 구원을 받았습니다. 둘째, 이러한 가정이 실현될 때에 우리의 가정에는 참 평화가 있고 우리의 사회는 복지 사회가 이루어지는 것입니다. 셋째, 이러한 사랑이 주어질 때 강인한 죄인들이 마음 문을 열어 놓고 회개하고 돌아오는 것입니다.
 미국의 대통령이었던 조지 워싱턴의 유명한 이야기가 있습니다. 그가 어렸을 때에 도끼로 아버지가 사랑하는 사과나무를 찍어 넘어뜨렸습니다. 처음에는 아버지가 화를 내었지만 그 아들이 “제가 그랬어요.”하며 정직하게 잘못을 뉘우치며 말할 때에 그 아버지는 아들의 정직한 마음을 보고 기뻐하며 용서해 주었습니다. 그래서 그 아들은 훌륭하게 자랄 수 있었던 것입니다.
 여러분! 자녀를 키울 때에 그 아이가 알면서도 잘못했을 경우에는 꾸지람을 해야 하지만 실수로 잘못하고 뉘우칠 때에는 사랑으로 감싸주고 용서해 주어야 되는 것입니다. 그때 그 아 이는 감복하게 되는 것입니다. 이 이야기는 부부간에도 똑같습니다. 예를 들어서 어떤 남편이 까다롭고 따지기 잘하고 늘 꾸지람만 한다면 그의 아내는 분명 마음 문을 닫고 숨기고 변명 하고 도피하려고만 할 것입니다. 그러나 모든 이해타산을 초월 하여 사랑해 주고 이해해 주고 용서해 주는 남편 앞에서는 깨어진 마음으로 잘못된 것이 있으면 회개하고 받아들이게 될 것이며 그 속에는 참 사랑이 용솟음치게 되는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리 모두 이 하나님의 참 사랑이신 허비하는 사랑, 무조건적인 사랑을 가지고 살 때에 내 가정, 내 이웃, 내 나라, 내 민족, 또, 전 세계에 진정한 평화와 행복 이 있게 된다는 것을 믿고 언제 누구에게나 사랑을 베푸는 여러분이 되시길 축원합니다. 아멘.




01권 - 25. 부활 신앙과 비전
<1975년 3월 30일 주일 낮 대예배 설교>
주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라(겔 37:5)
25. 부활 신앙과 비전
에스겔 37장 1~10절 
 
주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라(겔 37:5)
 예수님이 십자가에 달려 죽으셨다가 다시 사신 부활의 날을 맞이하여 그리스도교의 특징인 부활의 신앙과 우리의 비전 (vision)에 대하여 말씀드리고 은혜를 나누고자 합니다.
다른 모든 종교의 창시자들, 예를 들면 마호메트나 공자나 석가여래 등 이런 모든 사람들은 다 죽어서 그 무덤들이 오늘 날까지 뼈가 묻혀 있는 대로 남아 있습니다마는 예수님의 무덤은 빈 무덤으로 오늘날까지 남아 있습니다. 예수님은 하나님의 아들로서 무덤 속에서 그대로 누워 계실 수가 없는 분이었습니다. 예수님이 부활하시지 않았다면 오늘날 기독교는 살아있는 종교로 존재할 수 없었고 또, 10억이 넘는 기독교도들도 있을 수가 없는 것이며 그렇게 많은 수의 교회도 있을 수가 없는 것입니다. 예수님이 부활하셨기 때문에 오늘날 이렇게 기독교가 날마다 번창하고 교회는 부흥되어 가고 있는 것입니다. 예수님의 부활은 우리에게 몇 가지 승리를 알려 주고 있습니다.
 
1. 생명의 승리를 보여 주셨습니다 
 예수님이 십자가에 못박혀 비참하게 죽으실 때는 사망의 권세가 생명의 능력을 이기는 것 같았지마는 예수님이 무덤 문을 박차고 부활하심으로 말미암아 사망에 대한 생명의 승리를 보여 주신 것입니다.“…내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 했습니다. 이와 같이 예수님이 부활하신 것은 생명의 승리를 보여 주셨다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 사망 권세를 잡았던 사단에 대한 승리를 보여 주셨습니다 
 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으실 때 사단 마귀들은 비웃고 조롱했습니다만 하나님께서 예수님을 다시 살리심으로 말미암아 사망의 왕 노릇하던 사단의 권세를 깨뜨려 버리시고 승리하신 것입니다. 그러므로 “…하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”(요일 3:8)고 했습니다. 예수님이 이 땅에 오신 중요한 목적의 하나는 사단의 권세를 깨뜨려 이기기 위해서 오신 것입니다. “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”(히 2:14~15)라고 했습니다.
 여러분! 죽음은 죽음으로만 이길 수가 있습니다. 다시 말해서 사망의 권세를 이기는 것은 사망으로만 이길 수 있으므로 예수님이 죽으셨다가 부활 심으로써 사망 권세를 이기신 것입니다.
 
3. 의의 최후 승리를 보여 주셨습니다 
 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으실 때에는 죄악이 승리하는 것 같았고 공의의 하나님도 안 계신 것 같았습니다.그러나 예수님이 부활하심으로 말미암아 결국은 의의 최후 승리를 보여 주신 것입니다. 공의가 승리하게 되는 것입니다. 잠시 동안은 죄악이 승리하는 것 같고 불의한 자가 더 잘 사는 것 같고 악한 자가 더 잘 사는 것 같이 보입니다. 그러나 하나님은 분명히 살아 계셔서 의의 최후 승리를 거두게 하시고야 말며 공의로 모든 죄악을 심판하는 날이 오고야 마는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 우리는 실망하고 낙심할 필요가 없습니다. 부활의 신앙을 가진 사람은 실망이나 낙심을 하지 않고 아무리 어려운 일이 닥친다 하더라도 극복해 낼 수 있다는 사실을 깨달으시기 바랍니다.
 그런데 이 부활에 관한 것은 신약 성경에만 있는 것이 아니라 지금부터 2600여 년 전에 선지자 에스겔에게 환상으로 보여 주셨던 것입니다. 어느 날, 에스겔이 이스라엘 백성과 함께 바벨론 나라에 잡혀가 고생을 하며 지낼 때에 하나님의 신이 권능으로 에스겔에게 임하더니 환상 가운데서 에스겔을 끌고 어느 산골짜기 가운데로 갖다 놓았습니다. 그때, “인자야 너 이 뼈들이 능히 살겠느냐”하는 소리가 있어 보니 그 산골짜기 사방에 마른 뼈들이 흩어져 있었습니다. 사람의 생각으로는 살 수 없어 보였지마는 하나님께서는 하실 수 있다는 믿음으로 “주 여호와와 주께서 아시나이다”라고 대답했더니 다시 이르기를 “너는 이 모든 뼈들에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을지어다”라고 외치라고 했습니다. 또, 말씀하시길 “내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라”고 외치라고 했습니다. 이에 에스겔이 명령대로 할 때에 마른 뼈들이 서로 연결되어 그 위에 힘줄이 생기고 살이 오르고 가죽이 덮인 다음에 “생기야 사방에서부터 와서 이 사망을 당한 자에게 붙어서 살게 하라”고 외쳤더니 누워 있던 모든 사람들이 일어나 큰 군대를 이루었다는 본문의 기사가 있습니다. 이 환상은 26세기 전에 에스겔에게 보여 주신 부활에 관한 환상이었던 것입니다. 이 말씀은 몇 가지 중요한 사실을 보여 주고 있습니다.
 
 ① 영혼의 부활을 보여 준 것입니다.
 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”(엡 2:1)라는 말씀이 있습니다. 죄와 허물로 죽고 썩어지고 마른 뼈와 같이 되어져서 살 가망이 없었던 사람들일지라도 주의 종들을 통하여 전하는 하나님의 말씀을 듣고 성령의 바람이 그들 속에 들어가면 오늘날도 마른 뼈와 같이 죽었던 영혼들이 살아 난다고 하는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 요한복음 5장 24절부터 보면 예수님께서 말씀하시기를 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내 신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 하셨던 것입니다. 지금 여러분 속에 영생을 얻었다는 말씀입니다. 하나님의 말씀을 바로 듣고 예수님을 마음속에 진심으로 모셔들인 사람은 그 속에 영생이 깃드는 것입니다. 할렐루야!
 오늘날 우리들은 부활의 신앙을 가지고 주위에 있는 바싹 마른 뼈와 같은 사람들을 바라보고 그들로 하여금 하나님의 말씀을 듣게 하여 성령을 받고 그리스도의 병정들이 되도록 힘쓰시기를 축원합니다.
 
 ② 복음적 교회의 부활을 의미하고 있습니다.
 사람들을 살리는 복음을 전하는 교회가 때로는 핍박을 받아 망하는 것처럼 보일 때가 있지마는 마침내는 말씀과 성령의 능력으로 승리하고 부흥되는 것을 보여 주고 있는 것입니다.
 일찍이 교회를 핍박하고 없애려는 사람들이 많이 있었습니다 .오래 전에 프랑스의 볼테르라는 사람은 한 50년만 지나면 교회는 이 땅에서 없어진다고 장담했습니다. 그리고 ‘하나님은 죽었다’, ‘성경은 거짓이다’라고 하며 많은 책을 써냈지만 50년이 지난 후에 신기하게도 하나님이 없다고 하면서 무신론적인 책을 써냈던 그 집에는 마룻바닥부터 천장까지 성경으로 꽉 차 있으며 없어진다고 하던 교회는 더 크게 부흥되었습니다.
 교회를 핍박하고 없애려던 사람이나 민족은 망했어도 오늘날의 교회는 더욱더 부흥되었습니다. 할렐루야!
 우리 교회도 4년 전만 하더라도 몇십 명밖에 못 모이고 미약하고 또 영적으로 보면 바싹 마른 뼈와 같았지마는 하나님의 말씀이 전파되고 성령의 바람이 불어오게 될 때에 오늘날 이와 같이 수많은 성도들이 예배를 드리며 영적으로는 살아 있는 그리스도의 군대들이 된 것입니다. 또, 이토록 아름다운 성전이 지어진 것도 하나님 말씀의 능력이요, 성령의 능력인 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 몸의 부활을 보여 주고 있습니다.
 예수를 믿고 그 영혼이 살았던 성도들은 장차 생명의 부활로 우리의 몸이 신령한 몸으로 부활하게 되는 것입니다. 말씀을 듣지 못한 사람도 살기는 사나 예수를 믿지 않는 사람들은 심판과 사망의 부활을 당하게 되고 영원한 형벌을 지옥에서 받게 되는 것입니다. 부활의 신앙이 없는 사람은 예수 믿는 것이 아닙니다. 부활의 신앙이 없는 사람은 예수 믿을 필요가 없는 것입니다. 우리는 부활의 신앙을 가져야 하겠습니다. 우리의 영혼은 지금 살게 되고 말씀을 듣고 지금 살았다가 비록 몸은 흙으로 빚었기에 흙으로 돌아가지만 우리가 주님 앞에 갈 때는 예수님과 같이 부활한다고 하는 사실을 의심 없이 믿으시기 바랍니다.
 부활절에 교회 학교에서는 어린이들에게 계란을 주는 것을 보게 됩니다. 계란은 껍질을 벗고 나서 병아리가 되는데 이것은 마치 부활을 설명해 주고 있으므로 그런 의미로 주는 것입니다. 계란은 산 것이나 죽은 것이나 마찬가지입니다. 그 껍질을 벗고 다시 태어나야만 병아리가 되는 것입니다. 사람도 육신이 사는 것이 전부가 아니라 언젠가는 육체의 몸을 벗어 버리고 신령한 몸으로 바뀌는 때가 오고야 마는 것입니다. 고린도전서 15장은 부활장이라고 하는데 여기에서 사도 바울은 안타까운 마음으로 설명했습니다. 12절부터 보면 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라”고 말씀했습니다. 19절에서는 “만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 만일 부활이 없고 영생이 없다면 예수 믿는 사람처럼 불쌍한 사람도 없을 것입니다. 먹고 싶은 것도 다 못 먹고 주일날 놀러 가지도 못하며 여러 가지 귀찮은 일도 많이 보이지만 우리는 앞날의 소망을 가진고로 영원한 상급이 우리 앞에 있으며 수고하면 할수록 더욱 큰 상급이 우리 앞에 놓여지게 되는 것입니다.
 50~53절의 말씀에도 “형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다”라고 사도 바울이 말씀했습니다.
 이 썩을 몸으로 천국에 갈 수는 없습니다. 그러므로 이다음에 신령한 몸으로 다시 돌아와서 영원한 천국에 들어가게 되는 것입니다. 부활이 믿어지는 것은 큰 축복인 줄로 믿으시기 바랍니다. 부활의 확신이 없는 교회는 죽은 교회요, 부활의 확신이 없는 신자는 죽은 신자인 것입니다. 여러분! 이 시간 이후에는 부활을 확신하는 성도가 되시기를 축원합니다.
 
 ④ 이스라엘 민족의 부활을 보여 주는 것입니다.
 주전 600년경에 바벨론에 의해서 이스라엘 나라가 다 망하여 포로로 잡혀가 살 때에 도저히 다시는 살아갈 것 같지 않았습니다. 마치 사람이 죽어서 뼈가 여기저기 흩어진 것같이 되었던 것입니다. 그 후, 어느 정도 회복되었으나 예수님을 십자가에 못 박아 죽이고는 주후 70년경에 이스라엘 나라가 다시 망했습니다. 이리하여 이스라엘은 바싹 마른 뼈처럼 되었습니다. 그러나 약 2000년이 지난 1948년에 이스라엘은 독립을 했습니다. 산골짜기에 마른 뼈들이 사방에 흩어져 있다 모여서 군대를 이룬 것같이 이스라엘 민족은 세계 도처에 흩어져 살다 모여들었던 것입니다. 또, 300만밖에 안 되었지만 1억이 넘는 아랍 국가들과 싸웠을 때도 6일 만에 쳐부수고 이긴 여호와의 군대가 된 사실을 우리는 볼 수 있습니다. 본문에 에스겔이 하나님의 말씀을 대언하고 “생기야 사방에서 와서 사망을 당한 자에게 붙어 들어가라”고 외친 것은 이제 예수님이 오신 날이 가까웠을 때에 하나님께서는 보혜사 성령을 물 붓듯 부어 주시며 성령의 바람을 불어 살아나게 하시는 것입니다. 할렐루야!
 이러한 환상을 에스겔이 보았던 것입니다. 또, 우리도 보아야만 될 것입니다. 망하고 파괴되었던 것을 많이 볼 수 있습니다. 병이 있다가도 확신을 갖고 믿을 때에 낫는 것입니다.
 여러분! 보이지 않게 강한 은혜를 부어 주시고 부흥되게 하시는 것도 하나님의 축복의 역사가 나타나는 것이요 또, 정신적으로나 경제적인 면이나 모든 면에 하나님께 내어맡기고 주의 종의 말씀에 순종하고 따라오는 자에게는 축복이 임하는 줄로 믿습니다. 우리 민족이 아무리 어려움에 처한다 하더라도 하나님의 말씀을 듣고 회개하며 성령의 바람이 강하게 불어오기만 한다면 이 민족이 구원 받고 부강하게 될 줄로 믿습니다. 소돔 고모라 성은 회개치 아니하므로 불에 탔지만 니느웨 성은 죄악이 만연했으나 회개하고 돌아올 때에 구원을 받았던 것입니다. 이 민족의 소망은 정치나 군사나 경제에 있는 것이 아니라 에스겔이 본 해골에 하나님의 말씀을 전하고 생기의 바람, 성령의 바람이 불어온 것처럼, 이것만이 이 민족이 잘 살고 구원 받는 가장 큰 길임을 믿으시기 바랍니다.
 우리는 이런 비전(vision)을 보아야겠습니다. 부활 주일을 맞이해서 우리는 예수님의 부활이니 실제로 내 마음속, 내 가정 속, 내 교회 속에서 체험하고 느끼고 그 부활의 능력으로 살아 가야만 되는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리는 예수님의 부활로 말미암아 내 영혼이 부활하고 복음을 전하는 교회가 부활되며 내 몸이 부활된다는 것을 확실히 믿어서 매일 매일 승리하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 26. 이기려면 절제하라
<1975년 4월 6일 주일 낮 대예배 설교>
이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라 (고전 9:25)
26. 이기려면 절제하라
고린도전서 9장 24~27
 
이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라 (고전 9:25) 
 요사히 저는 신앙생활을 하는 데는 언제나 절제가 필요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 그래서 ‘이기려면 절제하라’는 제목을 가지고 말씀드리려고 합니다. 오늘 봉독한 말씀을 보면 특히, 25절에 “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”고 말씀했고, 27절에는 “내가 내 몸을 쳐 복종케 한다”고 기록되어 있습니다. 이 말씀을 한 사도 바울은 그 자신부터 날마다 자기의 육에 속한 성품, 본능, 혹은 욕망을 쳐서 복종시키는 삶을 살았던 것을 볼 수 있습니다.사도 바울이 살던 당시 고린도 교외에는 2년마다 지금의 올림픽 게임과 같은 경기가 있었다고 합니다. 그 때는 전 그리스(Greece)가 열광 했습니다.그 경기에 참가하는 선수들은 적어도 10개월 이상을 극기하고 절제하면서 연습과 훈련을 한 다음에 참가하곤 했습니다. 바울은 이것을 연상하면서 세상의 썩을 면류관을 얻기 위해서도 이토록 극기하고 절제하는데 하물며 영적인 싸움, 신앙의 승리를 거두고 하나님 앞에서 상을 얻으려면 어찌 절제 없이 될 수 있겠느냐고 강조한 말씀입니다.
 사랑하는 여러분! 우리가 믿는 기독교는 금욕주의는 아니지만 극기와 절제는 신앙생활에 꼭 필요하다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 갈라디아서 5장 23절에 아홉 가지 성령의 열매를 열거하는 가운데 맨 마지막에는 절제의 열매를 강조한 것을 찾아볼 수 있습니다. 우리가 아무리 방언도 하고 예언도 하고 갖가지 은사를 받았다 하더라도 절제가 없다면 언젠가는 쓰러지고 실패하고 마는 것입니다. 얼핏 볼 때는 성령의 역사와 악령의 역사를 구분하기가 힘듭니다. 그러나 결과를 보면 알 수 있습니다. 다시 말해서 악령의 역사는 절제가 없습니다. “이러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을, 덕에 지식을, 지식에 절제를…”(벧후 1:5 이하)더하라고 말씀한 것을 볼 수 있습니다. 헬라의 4가지 덕(德) 가운데도 ① 근신 ② 절제 ③ 공의 ④ 용기를 말하고 있습니다. 이 중에 절제가 두 번째로 들어 있습니다. 그러면 절제란 무엇입니까?
 
1. 절제는 참고 억제하는 것입니다 
 육신의 모든 본능과 감정대로 하는 것이 아니라 참고 억제해야 할 때는 억제하는 것입니다. 절제가 없는 사람은 마치 자동차 브레이크가 고장난 것과 같습니다. 아무리 좋은 자동차라도 브레이크가 고장 났다면 그 차는 해지기 전에 파손되고 자신도 죽고 남도 죽이고 말 것입니다. 이와 같이 절제 없는 신앙생활은 얼마 가지 못해서 파손됩니다.
 
2. 절제는 구별하는 것입니다 
 십계명 중에 열 번째 계명을 보면 “네 이웃의 집이나 네 이웃의 아내나 네 이웃에 있는 것을 무엇이든지 탐내지 말라”고 했습니다. 즉, 구별할 줄 알아야 한다는 말씀입니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 동산 안의 과일을 다 먹지 말라고 하지 않으셨습니다. 단지 중앙에 있는 선악과만 먹지 말라고 엄히 명령했습니다. 그러나 그들은 명령을 어기고 따 먹고 말았습니다. 다시 말해 무절제했다는 것입니다. 사랑하는 여러분! 우리 기독교는 무조건 육신을 악하게만 보는 금욕주의나 이원론 (dualism)은 아닙니다. 그러나 먹을 것과 먹지 않을 것, 할 말과 안할 말, 할 일과 안할 일을 분명하게 구별해야 하고, 그러기 위해서 절제가 필요하다는 것입니다.
 
3. 절제는 적당히 하는 것입니다 
 무조건 본능과 욕망을 꺽어 버리는 것이 아니라 모든 것을 분수에 맞게 도에 지나치지 않게 하는 것입니다. 분수에 지나치고 도에 넘으면 죄가 안 될 것이 죄가 되는 경우가 많습니다. 우리는 50보 100보 차이란 말과, 종이 한 장 차이란 말을 흔히 듣습니다. 이 말은 좋게도 사용되지만 대단히 위험한 말이기도 합니다. 미국의 나이아가라 그 폭포의 높이는 약 158피트나 된다고 합니다. 어느 추운 겨울날 독수리 한 마리가 폭포 위의 저 멀리서 떠내려 오는 죽은 양(羊) 한 마리를 발견하고는 그 양 위에 올라타고 맛있게 고기를 뜯어 먹고 있었습니다. 그런데 폭포에 가까이 와서도 계속 뜯어먹다가 급류에 휩쓸리게 되자 급히 날아가려고 했으나 그 긴 발톱이 양의 살에 박힌데다가 얼어붙기까지 해서 그만 물결에 휩쓸려 떨어져 죽고 말았다는 이야기가 있습니다. 여러분! 절제하지 못하는 사람은 마치 이와 같이 마귀의 궤계에 넘어가 그 밥이 되고 마는 것입니다. 그 사람의 인격과 신앙은 파괴되고 모든 일에 실패하게 됩니다. 그러므로 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제해야 합니다.
 특별히 우리가 살고 있는 이 말세에는 쾌락을 하나님보다 더 사랑합니다. 한 마디로 무절제한 시대가 되었습니다. 이럴 때 일수록 더욱더 믿음의 생활과 절제의 은혜를 받아서 경건한 생활을 해야 될 줄로 믿습니다. 그 다음으로는 절제하는 데 있어서 실제적인 면을 가지고 생각해 보려고 합니다.
 
 ① 우리는 말(言)에 있어서 절제해야 합니다.
 “누구든지 스스로 경건하다 생각하며 자기 혀를 재갈 먹이지 아니하고 자기 마음을 속이면 이 사람의 경건은 헛것이라”(약 1:26)고 했습니다. 계속해서 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온몸도 굴레 씌우리라”(약 3:2)고 했습니다. 마치 말(馬)을 순종케 하려고 그 입에 재갈을 먹여 온몸을 이끄는 것같이 우리의 혀에도 재갈을 먹여야 한다는 말씀입니다. 어떤 목사님은 자신이 말이 많다는 결점을 깨닫고 난 후부터는 식사 시간이나 설교시간 외에는 3년 동안 항상 입에 자갈을 넣고 다니면서 말조심을 했다는 이야기도 들은 적이 있습니다. 사실 우리에게는 실수가 많이 있습니다. 하지 않아도 되고 해서는 안 될 말이 있는데도 절제하지 못하고 함부로 하다가 실수를 하고 죄를 범하게 되는 것입니다. “네 혀를 악에서 금하여 네 입술을 궤사한 말에서 금할지어다”(시 34:13)라고 했습니다. 또 “말이 많으면 허물을 면키 어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니라”(잠 10:19)고 했습니다.
 
 ② 우리는 보는 것에도 절제해야 합니다.
 대부분의 죄는 눈으로부터 비롯됩니다. 마귀의 유혹도 눈으로부터 들어오기 쉽습니다. 아담과 하와가 범죄 할 때도 마귀의 유혹에 걸려 넘어지게 되자 그 선악과를 보니 그야말로 “보암직도 하고 먹음직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라”고 했습니다.그 외에 오늘날 모든 죄는 눈으로부터 시작되는 것입니다. 간음죄도 도적질도 살인죄도 다 마찬가지입니다. 성군 다윗도 그토록 점잖고 흠과 티가 없을 정도의 훌륭한 임금이지만 어느 날 옥상 위에서 민가를 내려다보다가 어느 아리따운 여인이 목욕하는 것을 보고 참지 못하여 무서운 간음죄를 범하고 나중에는 그 여인의 남편 우리아를 죽이는 살인죄까지 범하게 된 것을 성경에서 찾아 볼 수 있습니다. 이토록 안목의 정욕은 무서운 것입니다. “내가 내 눈과 언약을 세웠나니 어찌 처녀에게 주목하랴”(욥 31:1)고 했습니다. “…여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라”(마 5:28)고 했습니다. 여러분! 눈앞에 언제나 십자가를 세우고 절제하는 생활을 하시기를 바랍니다.
 
 ③ 우리는 먹는 데도 절제해야 합니다.
 아담과 하와는 먹는 것 때문에 죄를 지었습니다. 사람의 본능 중에 무엇보다 식욕이 제일 강하다고 합니다. 구약의 에서는 배고픔을 참지 못하여 팥죽 한 그릇에 귀한 장자권도 동생 야곱에게 팔았습니다. 그래서 그의 평생과 자자손손 이어질 하나님의 복을 놓쳐 버렸던 것입니다. 우리는 먹는 것을 조심해야 되겠습니다. 먹을 것과 안 먹을 것을 구별해야 합니다. 쉬운 예를 들어서 우리 몸에나 정신에나 어떤 면에도 하나의 유익이 없는 술과 담배 같은 것, 더욱이 우리 신앙인의 양심으로 금해야 마땅한 것임에도 불구하고 절제하지 못하는 사람을 많이 봅니다.
 “재앙이 뉘게 있느뇨 근심이 뉘게 있느뇨 분쟁이 뉘게 있느뇨 원망이 뉘게 있느뇨 까닭 없는 창상이 뉘게 있느뇨 붉은 눈이 뉘게 있느뇨 술에 잠긴 자에게 있고 혼합한 술을 구하러 다니는 자에게 있느니라 포도주는 붉고 잔에서 번쩍이며 순하게 내려가나니 너는 그것을 보지도 말지어다 이것이 마침내 뱀같이 물것이요 독사같이 쏠 것이며 또 네 눈에는 괴이한 것이 보일 것이요 네 마음은 망령된 것을 발할 것이며 너는 바다 가운데 누운 자 같을 것이요 돛대 위에 누운 자 같을 것이며 네가 스스로 말하기를 사람이 나를 때려도 나는 아프지 아니하고 나를 상하게 하여도 내게 감각이 없도다 내가 언제나 깰까 다시 술을 찾겠다 하리라”(잠 23:29~35)고 했습니다.
 그 외에도 일반 음식을 먹어도 아무리 내 앞에 먹고 싶은 것이 많이 있어도 참아야 할 때는 참고 절제해야지 그렇지 않으면 그 인격이 비열해지기 쉽습니다. 구약의 삼손은 그렇게 기운이 센 하나님의 종이었지만 구별된 나실인으로서 생활을 의식하지 못하고 절제하지 못하여 술을 마시고 기생 드릴라의 무릎에 누웠다가 머리를 깎이고 눈이 뽑혀 비참한 운명이 되어 죽고 말았던 것을 우리는 잘 압니다.
 사랑하는 여러분! 악한 마귀는 어떻게 해서든지 우리 성도들을 넘어뜨리려고 온갖 유혹을 다 합니다. 올무를 쳐놓고 걸려들기를 기다리고 있습니다. 우리가 정신 차리지 않으면 삼손과 같이 영적인 힘도 다 잃어버리고 믿음도 다 팔아버리고 신령한 눈이 어두워져서 비참한 결과를 가져오고 만다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 
 ④ 우리는 육신의 정욕 특히 성욕을 절제해야 합니다.
 이 시대야말로 음란한 세대입니다. 부부 생활이나 정당하게 본능을 만족시키는 것이 죄는 아닙니다. 그러나 절제해야 할 때는 절제를 해야 되는 것입니다. 조금 전에 말씀드린 삼손의 비극도 다윗 왕의 범죄도 정욕을 절제하지 못하여 초래한 결과입니다.
 우리가 잘 아는 성 어기스틴도 회개를 한 다음부터는 전에 짓던 죄가 생각나고 정욕이 일어날 때마다 자기의 팔을 물어뜯어 가면서 참고 이겨 나갔다고 합니다. 그 외에도 초대 교회 교부(敎父)들 중에도 육신의 정욕을 제어하려고 추운 겨울날에도 맨 마룻바닥에 누워 자고 가시덩굴에 뒹굴면서 피가 나도록 몸을 괴롭히고 참고 절제하며 신앙생활을 했습니다. 오늘날 유명한 주의 종들도 여기에 넘어져 큰 실수를 하고 주저앉는 사람들을 많이 보게 됩니다. 여기에 모인 여러분들이 무엇보다 정욕을 절제하면서 깨끗한 삶을 살아가시기 바랍니다.
 
 ⑤ 감정을 절제할 수 있어야 합니다.
 우리의 감정이 나는 대로 나타내면 신앙생활을 제대로 할 수가 없습니다. 나의 혈기, 시기, 질투 이 모든 감정을 잘 제어 할 줄 알아야 올바른 신앙생활과 건전한 인격을 갖출 수 있는 것입니다. “마음의 화평은 육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음 이니라”(잠 14:30)고 했습니다.  “노하기를 더디 하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”(잠 16:32)고 했습니다.
 여러분! 감정이 없는 사람은 없습니다. 누구나 다 갖고 있습니다. 그러나 그 감정을 제어하고 절제하는 자가 훌륭한 사람이요 승리자가 될 수 있다는 말씀인 것입니다. 그 외에도 “우는 자들은 울지 않는 자같이 하며 기쁜 자들은 기쁘지 않은 자 같이 하며…”(고전 7:30)라고 사도 바울이 말했습니다. 어떤 일에도 감정대로 하지 않고 감정에 치우치지 말아야 건전한 인격 승리의 신앙생활을 할 수 있습니다.
 
 ⑥ 몸과 얼굴 치장에도 절제가 필요한 것입니다.
 옷 입는 것이나 화장하는 것, 모든 것에 있어서 분수에 지나치지 않도록 절제할 줄 알아야 합니다. 유행도 좋고 어느 정도 의 멋도 좋지만 자기의 분에 넘치게 생활 능력 이상의 지출을해 가면서까지 한다면 그는 올바른 인격자, 더욱이 참된 신자의 생활은 아닌 것입니다. 적당히 하면 죄가 안 될 것도 지나치다 보면 큰 실수와 범죄에 이르게 되는 경우를 많이 봅니다.
 사랑하는 여러분! 그러므로 모든 일에 절제하여 건전한 인격과 승리의 신앙생활이 되시기를 바랍니다. 절제의 생활은 신념만 가지고는 절대로 안됩니다. 언제나 하나님이 보고 계심을 인식하며 시편 1편 2절의 말씀같이 하나님의 말씀을 주야로 묵상하며 살아야 할 것이고 언제나 죄의 결과는 무섭다는 사실을 마음속 깊이 되새기면서 요한복음 15장 1절 이하의 말씀같이 포도나무가 되시는 주님께 의지하고 붙어 있어서 늘 간구하면서 성령의 주시는 능력으로 이기며 살아 나가시는 여러 성도들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





01권 - 27. 성령의 생명강수
<1975년 4월 13일 주일 낮 대예배 설교>
이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이며(겔 47:9)
27. 성령의 생명강수
에스겔 47장 1~12절
 
이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이며(겔 47:9) 
 오늘 읽어 드린 본문은 에스겔 선지자가 본 위대한 환상의 내용입니다. 에스겔이 성령에 감동이 되어서 환상을 보는 중에 예루살렘 성전 문지방에서 생수가 솟구쳐 나오는데 그 생수가 점점 많이 흘러내리더니 그 물이 개울이 되고 큰 강이 되고 큰 바닷물이 되더라는 것입니다. 여기 에루살렘 성전 문지방에서 흘러내리는 물은 바로 성령의 생수를 의미합니다. 예루살렘에 서 예수님이 승천하신 후에 제자들에게 임한 성령의 은혜의 물결이 점점 불어나서 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 은혜의 물결이 널리널리 퍼져 나가게 될 것을 여기 환상 가운데서 의미하고 있는 것입니다. 또, 성전 문지방은 성전, 곧 예수 그리스도를 말씀하는 것입니다.
 여러분! 다시 한 번 생각해 보십시오. 예수님께서 부활 승천하신 다음에 모든 제자들에게 보혜사 성령을 보내 주신다고 약속하신 그대로 성령을 보내 주셔서 이 성령의 은혜의 물결이 점점 차고 넘치기 시작해서 세계만방에 퍼져 나가고 마침내는 우리 한국 땅에도 흘러들어오게 되었습니다. 뿐만 아니라, 이 망우리 구석에까지 차고 넘치게 된 것입니다.할렐루야!
 그러면 왜 오늘 본문에서 성령의 은혜를 물로 표현했습니까? “…누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니 이는 그를 믿는 자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”(요 7:37~39)고 했습니다. 이 말씀 속에서 성령을 생수라고 한 것은 첫째, 생명을 살리는 일을 하기 때문인 것입니다. 오늘 본문 속에도 보면 이 생수가 바다와 같이 되고 그 바다에는 생물이 살고 과실나무가 살아서 열매를 주렁주렁 맺는다고 했습니다. 육체의 생명이 살려면 물이 있어야 합니다.
 이와 같이 속사람의 영혼이 살려고 하면 반드시 성령으로 거듭나고 그 성령의 생수를 마셔야 시들지 아니하고 메마르지 않고 싱싱하게 열매를 맺는 삶을 살 수가 있습니다. 둘 째, 참 평안과 만족을 주시기 때문에 생수로 비유하신 것입니다. 교회에 나와서 은혜를 받고 성령의 생수를 마신 다음에 분명히 깨달아지는 것은 남편이나 아내의 사랑, 물질, 명예 그 어떠한 것에서도 맛볼 수 없었던 영원하고 참된 만족을 체험할 수가 있다는 것입니다. “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라…”(요 14:27)고 했습니다.
 또 요한복음 4장에 보면 예수님과 수가성 여인과의 대화가 기록되어 있습니다. 이 여인은 세상에서 만족과 참 행복을 위해 살아온 사람입니다. 그래서 남편도 여섯 번이나 갈아 가면서 살아 왔습니다. 그는 이 생수를 마시지 못했기에 모든 삶에 갈증과 권태만 느낍니다. 그러나 얼마 동안 예수님과 대화를 하던 중 말씀 속에서 그는 참 만족의 근원을 깨닫게 된 것입니 다. 지금까지 여섯 번이나 결혼을 했으나 그러한 남자들을 통해서 자신의 갈증을 해결하지 못했는데 일곱 번째인 예수 그리스도를 영혼의 신랑으로 만나서 생수를 마신 다음에야 참 만족을 얻게 되었습니다.
 사랑하는 여러분! 오늘날 많은 사람들은 이 여인과 같이 세상적인 것, 물질이나 이성의 사랑에서 혹은 세상 명예나 지식을 가지고 만족을 얻어 보려고 안간힘을 쓰고 있습니다. 그러나 세상의 그 어느 것보다 생수의 근원이 되시는 예수 그리스도 앞으로 나와서 내 마음 속에 예수님을 모시고 그 속에서 성령의 생수가 흘러넘치게 될 때에 그러한 사람은 영원한 만족과 기쁨과 행복을 맛보게 될 줄 믿습니다.
 그런데 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”(렘 2:13)고 말씀했습니다. 많은 사람들은 참으로 생명을 주시고 영원한 만족과 행복을 주시는 분은 여호와 하나님이신데 미련하게 깨닫지 못하고 하나님을 등지고 세상으로만 향해 가는 인생들, 모든 일에 될 듯 될 듯 하면서 되지 아니하고 무엇인가 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않아 허기진 상태에서 고민하며 탄식하는 인간들을 향해 책망하신 말씀인 것입니다.
 여러분! 악령은 처음에는 달콤한 맛을 주는 것 같지만 훗날에는 불안, 번민, 근심, 쓰디쓴 고통을 안겨줍니다. 그러나 성령님은 처음에는 쓴맛을 주고 애통하고 회개하게 만들지만 그 후에는 영원한 평안과 만족을 주신다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 그런데 오늘 본문에 나타난 에스겔의 환상은 지금까지 말씀드린 성령의 생수가 예루살렘에서 시작해서 온 세계에 퍼질 것을 의미하기도 하지만 우리 각 개인이 받는 은혜의 깊이와 단계를 설명해 주기도 합니다. 오늘 말씀에 보면 우리의 신앙의 단계를 4가지로 구분해서 말씀해 주고 있습니다.
 
1. 성전에서 흐르는 물을 일천 척을 재고 나니 그 물이 발목에 차더라는 것입니다 
 다시 말씀드리면 발목에 차는 은혜 곧, 교회를 사모하는 은혜인 줄 압니다. 교회로 나오고 싶어진다는 말씀입니다. 처음에는 교회에 나가자고 하면 죽는 것보다 더 싫어하던 사람이 어느 기회에 은혜를 받고 나니 교회에 나가고 싶어지고 출석을 부지런히 하게 되는 것입니다. 여러분! 모든 은혜의 가장 기본이 되고 중요한 첫째 은혜는 바로 교회에 부지런히 출석하는 것임을 기억하시기 바랍니다. 그래야 더 큰 은혜도 받을 수 있게 됩니다. 말세 교회의 현상 가운데 하나는 모이기를 싫어하고 모이기를 폐하는 사람들이 많이 생긴다는 것입니다. 그 이유는 바로 교회에 생수가 말랐기 때문입니다.
 서울 시내 어떤 제일 큰 교회를 보면 저녁 예배에도 2부로 드립니다. 저는 이렇게 생각합니다. 어디서든지 생수가 넘쳐나면 그 물을 마시러 모여들 줄로 믿습니다. 저는 분명히 말씀드립니다. 말세의 교회는 마른 뼈를 깎듯이 바싹 말라서 경건이나 찾고 딱딱한 교리나 성경 강해 정도만 가지고는 절대로 안되고 그 속에 먼저 생수가 넘쳐흘러야 될 줄로 믿습니다. 저는 항상 우리 제단을 위해 ‘하나님이여, 이 제단에서는 언제나 살진 꼴(말씀)이 풍성하게 하시고 성령의 생수가 강같이 흘러넘쳐서 뭇 영혼들을 살리게 하옵시고 엘리야의 제단과 같이 불로 응답 받는 능력의 제단이 되게 하시고 그리스도의 보혈이 넘쳐흘러 모두가 죄 사함 받는 제단이 되게 하옵소서’하고 기도하곤 합니다.
 
2. 그 물이 무릎에 차더라는 것입니다 
 이 말씀은 기도할 수 있는 은혜의 단계를 의미합니다. 우리가 하나님께 기도하는 것도 성령님께서 할 수 있게 주셔야 하는 것이지 억지로 되지는 않습니다. “내가 다윗의 집과 예루살렘 거민에게 은총과 간구하는 심령을 부어 주리니…”(슥 12:10)라고 말씀하셨습니다. 하나님으로부터 기도할 수 있는 은혜가 임하지 않으면 아무리 교회에 나왔다 하더라도 절대로 기도할 수 없는 것입니다. 남들은 몇 시간씩 기도를 하는데 이 은혜를 받지 못하면 5분도 기도하기 어렵습니다. 여러분! 기도를 깊이 하는 사람일수록 영적 단계와 은혜의 도수가 깊다는 사실을 아시기 바랍니다. 기도 많이 하는 교회는 분명코 성령의 생수가 넘치는 교회가 되는 것입니다. 초대 교회 오순절의 성령 체험도 10일간의 간절한 기도가 있었기 때문입니다. 엘리야의 제단에 불이 내린 것도 불붙는 간절한 기도가 있었기 때문입니다. 야곱이 이스라엘이라는 이름이 되고 축복의 보장을 받게 된 것도 환도뼈가 위골되기까지 천사와 씨름하는 기도의 결과인 것입니다. 어떤 사람은 말하기를‘기독교의 역사는 기도하는 사람의 역사’라고 했습니다. 존 녹스(J. Knox)는 말하기를 “기도하는 한 사람은 기도 안하는 한 민족보다 강하다.”고 했습니다.무릎 위에 놓인 나라는 무기 아래 있는 나라보다 강하다는 사실도 기억하시기 바랍니다.
 여러분! 우리나라가 위기에 처해 있다고 불안해하십니까? 우리 한국도 성령 충만하여 하나님의 보좌를 움직이는 기도만 드린다면 아무리 악랄한 공산당이라 하더라도 문제없고 하나님께서 안전하게 지켜 주실 줄로 믿습니다.‘무릎을 꿇은 그리스도인은 발돋움한 천문학자보다 낫다’고 했습니다. 마틴 루터는 “기도는 인생에 있어서 가장 소중한 일이다. 만일 단 하루라도 기도를 소홀히 한다면 신앙의 정열을 잃게 된다.”고 했습니다. 사랑하는 여러분! 기도는 참 성공의 비결이요, 능력의 비결이요, 교회 부흥의 비결이요, 마귀를 이기는 비결인 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
 3. 그 물이 허리에까지 찼다고 하는 것입니다 
 즉, 겸손의 은혜를 의미합니다. “다 서로 겸손으로 허리를 동이라”(벧전 5:5)고 했고, 예수님도 수건을 허리에 두르시고 제자들의 발을 씻겨 겸손을 보여 주셨습니다. 교회 출석 잘 하고 기도를 많이 하고 교회 봉사를 많이 해도 교만할 수 있습니다. “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했습니다. 영국의 극작가 스티일은 말하기를 “겸손의 결여는 무엇으로도 보충하기 어렵습니다. 이것이 없으면 아름다운 것도 우아한 것도 재주가 많은 것도 다 싫증이 나는 것이다.”라고 했습니다. 성 어거스틴은 기독교의 가장 큰 덕은 “첫째도 겸손, 둘째도 겸손, 셋째도 겸손.”이라고 했습니다. 중국에 와서 선교사를 지낸 영국의 허드슨 테일러(H. Tayler)에게 누가 묻기를“당신은 당신의 한 일에 대하여 교만해 본 적이 있습니까”,할 때에 그는 대답하기를 “나는 내가 무엇을 했다고 생각해 본 일조차도 없습니다.”라고 했다는 것입니다. “사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라”(잠 29:30)고 했습니다. 사랑하는 여러분! 이 제단에 나오실 때에는 하나님 앞에서나 사람 앞에서 겸손한 은혜를 받으시기를 축원합니다.
 
 4. 그 물이 많아져 헤엄칠 물이 되었다고 하는 것입니다
 이 말씀은 세상을 초월할 수 있는 은혜라고 봅니다. 지금까지는 발이 땅에 닿았으나 헤엄칠 물이 될 때에 땅에 붙었던 발이 떨어졌습니다. 세상과 정욕과 물질 등에 여러 가지로 얽매였던 마음이 이제는 떨어져 온전히 하나님께로 향하게 되고 하나님께 사로잡히게 되는 단계를 말합니다. 이러한 단계에 들어가기만 하면 세상의 것은 있어도 좋고 없어도 걱정이 없게 됩니다.또, 하나님께서 아무리 복을 많이 주셔도 그것에 마음 빼앗기지 아니하고 있어도 없는 것같이 여기며 살게 됩니다. 이와 같이 헤엄칠 만한 깊이의 은혜에 젖어들기만 하면 내가 사는 것이 아니라 하나님의 은혜로 살게 되고, 아무리 보는 것 듣는 것이 다 죄악 된 세상이라 하더라도 아무런 영향도 받지 않고 살게 됩니다. 헤엄을 칠 줄 모르더라도 물에다 몸을 내어 맡기고 가만히 있으면 둥둥 뜹니다. 그러나 발버둥치고 겁을 먹고 몸을 내어 맡기지 아니하면 그는 생전 깊은 물속에 들어가보지 못합니다. 우리 모두 이 은혜의 물, 깊은 단계까지 들어가 사는 성도가 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.
 사랑하는 여러분! 여러분의 신앙의 단계는 지금 어디까지 와 있다고 생각하십니까? 깊이 생각해 보시고 반성도 해 보시고 점점 깊은 단계에 들어가서 날마다 하나님을 바라보고 소망 가운데 복된 삶을 살아 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





01권 - 28. 오해를 극복하는 신앙
<1975년 4월 20일 주일 낮 대예배 설교>
그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다(사 53:5)
28. 오해를 극복하는 신앙
이사야 53장 1~`9절
 
그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다(사 53:5)
 여러 해 전에 친구 집에서 책상머리에 써 붙인 ‘진리는 오해를 극복 한다’는 글을 보고 오랫동안 생각해 보았습니다.그래서 오늘은 ‘오해를 극복하는 신앙’이라는 제목으로 말씀드리는 가운데 은혜를 나누고자 합니다.
 자녀가 없는 어느 부부가 고아원에서 아이를 하나 데려다 키우게 되었습니다. 하루는 침대 밑에 넣어 두었던 과자 봉지가 없어져서 그 아이가 훔친 줄로 생각하고 “네가 과자를 훔쳐 먹었느냐?”하고 물으니 절대로 안 그랬다는 것입니다. 그러나 이 부부는 말하기를 “이렇게 거짓말하는 아이는 필요 없다.”고 하며 그 아이를 고아원에 돌려보냈다고 합니다. 얼마 후 장롱 뒤에서 바스락대는 소리가 나서 살펴보았더니 쥐가 그 과자 봉지를 끌고 와서 먹고 있는 것을 보았습니다. 이 때 이 부부는 크게 회개하고 그 어린아이를 도로 데려다 잘 길렀다고 하는 이야기를 읽은 일이 있습니다.
 이처럼 우리는 함부로 남을 오해하는 과오를 범할 때가 많이 있습니다. 가급적이면 우리는 남을 오해하지 않도록 힘써야 되겠고, 또 타인으로부터 오해를 받을 때에도 너무 불안해 하거나 불평하지 말고 중심을 보시는 하나님 앞에 올바르게 살면 언젠가는 정오의 햇빛과 같이 밝혀 주실 때가 올 것을 믿고 길이 참고 견디어 나가시기 바랍니다. 진리를 따르는 생활, 믿음으로 사는 생활은 많은 오해와 위험이 따르기 때문에 이를 극복하는 믿음이 없으면 신앙생활에 실패할 수밖에 없고 실족 할 수밖에 없는 것입니다. 큰 축복을 받으려면 큰 오해를 극복 할 수 있는 믿음이 있어야 하는 것입니다.
 존 밀턴(J. Milton)은 “진리는 흔히 위험을 동반한다.”고 했고 더 나가서 “진리는 사생아처럼 자기를 낳아 준 자에게 불명예를 동반하지 않고는 태어나는 일이 없다.”라고 까지 말했습니다. 사생아는 낳으면서 그 부모에게 불명예를 끼쳐 주는 것처럼 진리라는 것은 도리어 그 진리를 따르려고 하는 사람에게 욕이 되고 고난이 되는 수가 있는 것입니다. 착하고 의롭게 살고 진리를 따라 산다고 해서 반드시 사람들이 칭찬만 해 주고 박수갈채를 보내지만은 않습니다. 더욱이 믿음으로 사는 생활은 육의 지혜로 사는 것이 아니기 때문에 세상적으로 잘 이해가 되지 아니하고 도리어 오해를 받는 수가 많이 있는 것입니다.
 여러분, 마귀의 역사 가운데 중요한 한 가지는 서로 간에 오해시키는 일입니다. 사람과 사람 사이를 오해시키고, 사람과 하나님 사이를 오해케 만드는 것입니다. 에덴동산에서 아담과 하와가 잘 살고 있는데 마귀가 나타나 “하나님이 선악과를 따먹지 말라 하더냐, 따먹으면 죽는다 하더냐?”고 물을 때 하와가 “그래, 죽는다고 했다.”고 하니 마귀가 “아니다. 그걸 따 먹으면 너희도 하나님처럼 눈이 밝아진다. 그래서 따 먹지 말라고 그랬다.”하고 하나님을 오해하게 만들었던 것입니다. 오해를 극복하는 믿음이 없으면 마귀에게 속게 됩니다. 그러면 오해를 극복할 일은 무엇인가에 대하여 말씀 드리고자 합니다.
 
1. 사람들의 오해를 극복하는 믿음의 사람이 되시기 바랍니다 
 오늘 읽어 드린 본문 말씀인 이사야 53장은 고난의 종 예수 그리스도에 관한 말씀으로 유명합니다. 거기 보면 예수님이 모든 사람에게 오해를 받고, 메시아로서의 인정을 받지 못하고 고난과 멸시를 받는 사실이 기록되어 있는 것입니다. 3절 이하에 보면 “그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 했고, 7절에 보면 “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여…”라고 했습니다.
 여러분, 예수님은 억울하게 오해를 받아서 고난을 받고 곤욕을 당하고 십자가에 못 박혔지만 억울하다고 입을 벌려 불평하거나 변명하지 않으셨던 것입니다. “마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깍는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니하였도다”라고 7절 끝에 말씀하고 계십니다. 많은 사람에게 예수님은 오해를 받고 고난을 받은 사실을 볼 수 있습니다. 그러므로 예수를 따르는 우리들도 때로는 사람들에게 오해를 받게 되는 것입니다. 바른 일을 했음에도 불구하고 틀렸다고 오해를 받을 때가 있는 것입니다. 예수님이야말로 세상에 계실 때에 참 영광과 존귀를 받지 못하고 오해를 받고 고난과 멸시를 많이 받으셨습니다. 예수님은 귀신 들렸다는 비난도 받으셨습니다. 미쳤다는 말도 들었습니다. 십자가에 달리면서 “엘리 엘리 라마 사박다니”하고 외칠때 주님은 비참한 패배자요 어리석은 자로 보였습니다. 그러나 부활의 날이 오게 될 때에 이것이 청천 백일하에 다 드러나서 승리하게 되셨던 것입니다. 할렐루야!
 오늘도 진리를 따라 살고 믿음으로 살려고 할 때에 때로는 오해를 받고 억울한 핍박과 욕을 먹을 때도 있다는 것을 아시기 바랍니다. 예수님을 성령으로 잉태한 동정녀 마리아는 얼마나 많은 오해를 받았겠습니까? 당시의 율법대로 하면 그런 사람은 돌로 쳐 죽이게 되어 있었습니다. 신랑 요셉한테 파혼까지 당할 뻔했으나 하나님께서 꿈으로 계시하여 위험을 면하였던 것입니다. 진리를 따르는 생활은 많은 사람의 호응을 받지 못할 때가 있고 오해를 받을 때가 있습니다. 특별히 육신의 생각대로 사는 것도 아니고 인간적인 지혜로 사는 것이 아니라 하나님으로부터 오는 영적인 지혜로 사는 삶은 모든 사람에게 옳은 일을 했어도 틀리게 보이는 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 오해를 극복하는 믿음을 가져야 하는 것입니다. 의인 욥이 하루아침에 그 많던 재산을 다 도적맞고 불에 타서 다 없어졌습니다. 그뿐만 아니라 열 자녀가 맏형의 집에서 잔치를 하고 있었는데 태풍이 불어와서 그 집을 몽땅 헐어 버릴 때에 욥의 열 자녀가 다 죽어 버렸습니다. 온몸에는 악창이 나고 형편없이 되었을 때에 그의 세 친구와 그 아내까지도 무슨 죄를 지었냐며 회개하라고 했습니다. 이에 욥은 변명을 했습니다. 고난이 다 지난 후에 하나님이 나타나셨습니다. 욥에게도 교만과 잘못을 책망했습니다만 욥을 책망하던 세 친구도 또한 책망해서 욥에게 잘못을 빌라고 했습니다. 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 갖다 죄사함의 제사를 드리고 욥을 축복해주니 그제야 그들은 용서함을 받았고, 또 욥은 전보다 갑절의 축복을 받은 것을 볼 수 있습니다.
 홍수 심판 전에 노아가 하나님의 말씀을 듣고 큰 방주를 지을 때에 얼마나 오해를 많이 받았겠습니까? 그것도 바닷가에 지은 것이 아니라 산꼭대기에서 큰 배를 지었으니 얼마나 어리석게 보이고 미친 것같이 보였겠습니까? 말할 수 없는 오해와 멸시를 받았을 것입니다. 그러나 때가 이르매 그는 다 인정을 받고 그 말씀대로 행한 노아의 식구만은 구원을 받았던 것입니다. 신앙생활이란 하나님의 말씀대로 사는 생활이기 때문에 남에게 오해를 받고 멸시를 받을 때가 많은 것입니다.
 여러분, 진정으로 예수를 잘 믿고 살려면 핍박도 받아야 하는 것입니다. 세상과 타협하고, 마귀와 타협하는 생활은 참 핍박을 모릅니다. 그러나 예수 믿고 난 후,핍박을 받고 오해를 받으면 그것을 당연한 것으로 생각하십시오. 오히려 감사만 할뿐이지, 불평이나 원망하지 마시기를 바랍니다. 그런 일이 많을수록 여러분은 귀한 그릇이 되고 큰 축복을 받는다는 것을 믿으시기를 축원합니다. 사람들 보기에는 옳아 보여도 하나님이 보시기에는 틀리는 수가 있고 사람들이 보기에는 틀려 보여도 하나님 보시기에는 옳게 보시는 수가 있습니다. 여러분, 사람 보기에 어떻게 보이느냐가 중요한 것이 아니라 중심을 보시는 하나님 앞에서 믿음으로 진리대로 따라 살아야 하나님이 기뻐하신다는 것을 믿으시기 바랍니다. 큰 은혜를 받고 큰 축복을 받고 큰 그릇이 되려면 어떠한 오해와 고난도 극복하는 믿음을 소유해야만 되는 것입니다.
 사랑하는 여러분, 사람에게 억울하게 오해를 받고 욕을 먹을지라도 너그럽게 참고 견딜 수 있는 큰 믿음을 소유하시기를 축원합니다. 하나님은 살아 계셔서 그 믿음을 보고 계십니다. 그러므로 우리는 하나님으로부터 인정받는 믿음을 소유해야 되겠고 또 그런 믿음이야말로 진정한 믿음인 것입니다.
 
2. 하나님께 대한 오해를 극복하는 믿음을 소유해야 되겠습니다 
 마태복음 22장 29절에 보면 “예수께서 대답하여 가라사대 너희가 성경도 하나님의 능력도 알지 못하는고로 오해하였도다”라고 했습니다. 우리는 간혹 하나님을 오해할 때가 있습니다. 기도를 조금 해 보고는 일이 해결되지 않는다고 실족하여 토라져 버리는 일이 많이 있습니다. 여러분! 시험이 왔을 때에 낙심하면 실족하게 되는 것입니다. 하나님께 대하여 회의가 생기고 오해를 할 수 밖에 없는 상황에서도 믿는 것이 참 믿음이요, 복 받을 믿음인 것을 깨달으시기 바랍니다. 대개의 경우, 하나님께 대한 오해를 극복하는 믿음이 없어서 실족하여 넘어 지고 낙심하게 되고 축복을 못받는 사람이 많이 있습니다. 큰 축복을 받고 큰 그릇이 되려면 오해를 극복하는 신앙이 있어야 합니다. 내가 다른 사람에게 오해를 받아도 극복하고 하나님께 대하여도 오해할 수밖에 없는데도 믿음으로 나가게 되면 더욱 큰 은혜와 축복이 올 줄로 믿습니다. “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니…”(시 23:5)라고 하셨는데, 이 말씀은 우리가 어떤 때는 원수에게 짓밟히고 욕먹을 때가 있지만 때를 기다리고 참고 나가면 모든 원수들이 보는 앞에서 상을 받으리라는 것을 말씀해 주고 있는 것입니다. 온유하다는 말은 부드럽다는 뜻인데 하나님께 순종하며 어떠한 역경과 반항할 수 밖에 없는 일을 당해도 반항하지 아니하고‘아멘’하며 부드럽게 순종하는 것이 진정 온유함입니다.
 그런데 어떤 사람은 ‘하나님이 살아 계신다면 왜 이럴까’하고 불평만 하는 사람이 있습니다. 믿음이 자라나게 되면 어떤 때는 자기의 믿음과 정 반대의 현상이 나타날 때가 있습니다. ‘왜 하나님께 기도했는데 이런 어려운 일을 당할까’라는 생각을 가져서는 안 됩니다.어려운 일을 당한다 할지라도 우리 하나님은 사랑의 하나님이시고 나를 사랑하고 계신다는 사실을 확실히 믿고 나가야 진정으로 성숙한 믿음의 사람이 되는 것입니다. 병이 낫는 것도 마찬가지입니다.‘병을 낫게 해 주십시오’하고 기도했는데 더 아플 경우도 있습니다. 이럴 때 낙심치 말고 극복해야 신유의 은사가 나타나는 것을 믿으시기를 바랍니다. ‘기도했는데 어찌 열이 더 나나’하고 의심이 생기면 아직 믿음의 높은 단계가 안 된 것입니다.
 십일조도 또한 그렇습니다. 내가 십일조를 했더니 더 손해가 온다고 생각될 때 그것을 참고 하나님은 꼭 축복해 주실 줄 믿고 나갈 때 하나님은 진정 좋은 것으로 축복해 주신다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 여러분! 성숙한 믿음이 되려면 내가 생각했던 것과 다른 일이 많이 생기고 역경이 오기도 합니다. 이럴 때에 우리는 범사에 ‘아멘’, ‘감사합니다’, ‘믿습니다’로 나가면 진정한 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 할렐루야!
 하나님의 그 넓고 크신 뜻을 좁은 인간의 두뇌로 이해할 수가 있겠습니까? 어떤 부조리와 이해할 수 없는 역경 속에서도 ‘아멘’할 수 있는 성숙한 신앙의 용사들이 되시기를 축원합니다.
 사랑하는 성도 여러분, 이제부터는 다른 사람들의 오해를 극복하는 믿음을 가지고, 또 아무리 어려운 일이 내게 닥쳐온다고 할지라도 하나님을 오해하지 않고 극복할 수 있는 큰 믿음 위에 서서 여러분이 속해 있는 가정, 사회, 나라와 민족 또 교회 위에 큰 축복이 임하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 29. 집착을 버리라
<1975년 4월 27일 주일 낮 대예배 설교>
이와 같이 너희 중에 누구든지 자기의 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라(눅 14:33)
29. 집착을 버리라
누가복음 14장 25~35절
 
이와 같이 너희 중에 누구든지 자기의 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라(눅 14:33)
 인간은 대개가 강한 집념으로 성공하기도 하지만, 때로는 어떤 사물에 대해서 집착하지 않고 버리는 데 용감해야 승리하고 성공적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 그렇지 못하고 어떤 일에 지나치게 집착을 하게 되면 거기에 노예가 되기 쉽고 따라서 실패와 불안한 삶을 살게 되는 것입니다.
 일본의 어느 작가가 쓴「이기려면 버려라」는 책에서‘인간은 집착을 버린 만큼 강해진다’는 내용을 읽은 적이 있습니다. 다시 말해서 인간은 집착을 버려야 강하고 담대해지고 따라서 성공한다는 말인 것입니다. 우리가 신앙생활을 하는데 있어서도 마귀가 어떤 사람을 사로잡아서 그 인격과 정신을 파괴시키고 멸망시키는 방법 중의 하나는 그 사람으로 하여금 어떤 사건에 집착을 하도록 만드는 것입니다. 그리고 찰거머리처럼 거기에 대한 생각을 떼어버릴 수 없도록 달라붙어서 그 사람으로 하여금 정신 이상이 오게 하고 인격을 파괴시키고야 마는 것입니다. 그러므로 우리들도 신앙생활을 하는 동안 조그마한 잘못에 너무 집착을 하게 되면 마귀가 역사하는 것임을 깨닫고 집착을 버리시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 여러분! 예수님의 제자 중에 가룟 유다에게 마귀가 예수님을 팔아 버리려는 생각을 넣었을 때 분명히 잘못된 줄을 알고 털어버리려고 했겠으나 마귀가 얼마나 강하게 찰거머리처럼 달라붙었던지 결국은 예수님을 팔게 되었고, 그 일로 괴로워하다가 자살을 하고 말았던 것을 우리는 너무나도 잘 압니다.
 저는 얼마 전 대단히 슬픈 장례식에 다녀왔습니다. 그는 생전에 모 은행의 과장까지 지냈던 사람이고 건강한 체구를 갖고 있었고 유도 6단의 실력자였습니다. 그런데 어떤 사람을 통해서 몇 마디의 충격적인 말을 듣고 상심하다가 노이로제 까지 걸리게 되었고 요사이 와서는 완전히 삶의 의욕까지 상실하고 그로 인해 몸에 병까지 얻게 되었습니다. 그러다가 전도를 받아 우연히 교회에 나오다가 멀리 이사를 가게 되었고 그 후로는 교회 생활마저도 못하게 되었습니다. 그런데 죽기 전날, 저녁 식사를 한 후에 아무도 모르게 철물점에 가서 빨랫줄을 사 가지고 와서는 자살하고 말았던 것입니다.
 사랑하는 여러분! 마귀란 놈은 이토록 하찮은 말 한 마디로 시작해서 완전히 멸망케 하고 가정에까지 비극을 안겨다 주는 악한 존재임을 기억하시고, 사소한 일에 집착하게 하는 마귀의 생각을 속히 떨어버리시는 성도가 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.
 하나님의 사람은 세상적인 집착을 버려야 마귀를 이길 수 있고 어떤 마귀의 시험에도 승리하게 될 줄로 믿습니다. 그러므로 성공적인 신앙생활의 비결은 예수 그리스도께 굳게 집착 (attach)하고, 주님 외의 세상적인 것에는 집착을 버리고 떨어지는(detach) 데에 있는 것입니다. 오늘 본문 말씀 26절 이하에도 보면 “무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자
매 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 능히 나의 제자가 되지 못하리라”고 우리 주님께서 말씀하셨습니다. 이 말씀은 한 마디로 세상적인 것에 집착을 버리지 못한 사람은 그리스도의 제자가 될 수 없다는 말씀인 것입니다. 오늘 본문에 계속해서 보면 망대를 세우는 이야기와 임금이 싸우는데 대해서 말씀을 하시면서 모든 일에 대해서는 물질이나 생명까지 버릴 각오를 하면 성공하고 승리하게 되는 것처럼, 주님을 따르는 제자가 되려면 물질이나 생명까지라도 포기하고 따라나서야 참된 제자가 될 자격이 있다는 말씀인 것입니다.
 신약 성경 요한복음 15장에 보면 주님께서 “나는 포도나무요 너희는 가지라”고 하시면서 포도나무 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없을 뿐만 아니라 죽게 되는 것과 같이 너희 인생들도 포도나무가 되시는 예수 그리스도께 붙어 있지 아니하면 삶의 아무런 가치가 없다고 말씀하고 있습니다. 여러분, 생각해 보십시오. 포도나무 가지가 원줄기에 붙어 있지 아니하고, 뽕나무나 소나무에 붙어 있다면 그 가지가 온전히 살 수 있겠습니까? 마찬가지로 우리들도 참 길이 되시고 진리가 되시고 생명이 되시는 예수 그리스도만을 의지하고 믿으며 그에게 붙어 있어야지 그렇게 못하고 세상 것에 집착되면 그 심령은 시들어 버리고 마는 것을 기억하시기 바랍니다.
 우리는 날마다 끊임없이 마귀가 주는 유혹이나 세상적인 것에 집착을 버려야 승리하고 열매 맺는 생애가 될 수 있다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 우리는 물질에 대한 집착, 애정, 명예, 자존심, 생명에 대한 애착심, 이 모든 것에 대해서 버릴 수 있는 자가 될 때 주님의 제자가 될 수 있다는 말씀인 것입니다. 오늘 본문 말씀 속에도 보면 “자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못 한다”고 말씀하고 있습니다. 여러분들은 분명히 기억하십시오. 세상적인 것에 집착하면 행복할 것 같고 승리하고 성공할 것 같아도 그런 사람은 그것의 종이 되고 자유를 빼앗기게 되고 평안도 빼앗기게 되고 결국에는 불안 속에 실패할 수밖에 없는 것입니다.
 믿음의 조상이라고 불리는 아브라함에게 백세에 난 아들 이삭이 있었습니다. 그런데 어느 날 하나님께서 그 귀한 아들을 잡아 제사를 드리라는 청천벽력과 같은 명령을 내리셨을 때 믿음의 사람 아브라함은 아무런 반항도 대꾸도 하지 아니하고 순종했던 것을 볼 수 있습니다.여러분! 왜 하나님께서 그런 명령을 내리셨겠습니까? 그것은 그가 미워서가 아니라 세상이나 자식에 대한 집착을 떼어놓기 위해서인 것입니다. 그 때에 아브라함 역시 믿음으로 순종하여 그 후에 인정을 받고 놀라운 축복을 받게 되었던 것입니다.
 다니엘서 3장에 보면 다니엘의 세 친구 사드락, 메삭, 아벳느고가 당시 느부갓네살 왕이 만들어 놓은 금 신상에게 절하지 아니하고 계명을 따라 여호와 하나님만 섬겨 급기야는 풀무 불에 태워 죽임을 당하게 되었던 것입니다. 그러나 굴하지 않고 신앙의 절개를 지키게 될 때 칠 배나 뜨거운 풀무 불에 던져졌으나 머리카락 하나 상하지 않고 살아났던 사실을 볼 수 있습니다.
 여러분! 신앙생활은 바로 이런 것입니다. 요한복음 12장 25절에 있는 “자기 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존하리라”는 말씀같이 세상의 어떤 귀한 것까지라도 집착을 버리면 담대해 지고 오히려 얻게 된다는 말씀인 것입니다. 그런고로 고린도전서 7장에도 보면 “아내 있는 자들은 없는 자같이 하며 우는 자들은 울지 않는 자같이 하며 기쁜 자들은 기쁘지 않은 자같이 하며 매매하는 자들은 없는 자같이 하며 세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자같이 하라”고 했습니다. 다시 말해서 어떤 상황 속에서라도 집착을 버리고 살라는 말씀인 것입니다. 집착을 하면 할수록 염려, 근심, 불안이 더 따라옵니다. 그러므로 모든 것이 있어도 없는 자같이 집착을 버리고 살라는 말씀인 것입니다.
 어느 공산 국가에서 목사님 한 분을 붙들어다가 고문을 하는데 고문을 하면 할수록 ‘감사합니다’만 연발합니다. 고문하던 공산 당원이 그 목사님에게 무엇이 감사하냐고 물었다고 합니다. 그때에 그 목사님의 말이“예수 이름으로 매를 맞고 핍박을 받는 것은 훗날 하나님 앞에 가서 상 받을 것이 많아지기 때문에 그것을 생각하면 얼마나 감사한지 모른다.”고 대답을 했다는 것입니다. 이 사실을 자기 두목에게 이야기했더니 옥에다 가두라고 명령을 내렸습니다. 그때에도 이 목사님은 더 기뻐하더라는 것입니다. 그 이유는 조용한 골방에 앉아 하나님께 기도할 수 있게 되니 오히려 감사하다는 것입니다. 이 말을 전해 듣고 난 이 두목은 그 목사님을 죽여 버리라고 했습니다. 그런데 그 목사님은 더 기뻐하더라는 것입니다. 왜냐하면 예수 믿다가 순교를 하는 것은 제일 큰 영광이요, 제일 큰 상급을 받는 것이 되기 때문에 더 감사하다는 것입니다. 생각다 못해 이 두목은 목사님을 더 때리지도 못하고 죽이이지도 못하고 안타까워하다가 풀어 놓아 주고 말았다는 것입니다. 우리가 세상의 모든 것에 대해서 초연한 자세로 집착을 버리면 누구도 우리를 항복시키지 못하고 오히려 승리하게 된다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 우리가 생명을 버릴 각오를 하면 살길이 열리고 물질에 대해서도 집착을 버리면 오히려 물질이 따라오게 되어있는 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 여러분! 우리는 지금 국제 정세를 볼 때 위기에 직면하고 있습니다. 크메르가 공산화되었고 월남도 같은 운명에 처해 있습니다. 그러나 하나님께서 다른 어느 민족보다도 한국을 사랑하고 계시고 커다란 섭리와 경륜을 가지고 계시기 때문에 결코 다른 민족과 같이 망하도록 버려두지 않으시는 것을 확실히 믿으시기 바랍니다. 이럴 때일수록 우리는 세상에 대한 집착을 버리고 죽을 각오를 하고 하나님께 매달려 기도하기만 하면 이 백성을 망하지 않도록 구원해 주실 것을 믿으시고 소망 가운데서 살아 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 사랑하는 여러분! 여러분 개인에 있어서 괴로움과 번민이 떠나지 않고 있습니까? 아직까지 세상에 대한 집착을 버리지 못했기 때문인 것을 아시기 바랍니다. 여러분 가정에 풍랑과 역 경이 떠나지 않고 있습니까? 아직까지 하나님보다 더 사랑하고 집착하는 것이 있기 때문인 것을 깨닫고 하나님 편에 서서 미련과 애착과 집착을 버리게 될 때에 참 평안과 축복이 있게 될 것을 믿으시기 바랍니다.
 아무쪼록 우리의 모든 삶은 그리스도를 위한 삶이 되고, 그러기 위해서는 세상적이고 마귀적인 유혹과 미련과 집착을 버리고 하나님께 인정받고 보호 받는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 30. 민족의 살길
<1975년 5월 4일 주일 낮 대예배 설교>
당신은 가서 수산에 있는 유다인을 다 모으고 나를 위하여 금식하되 밤낮 삼 일을 먹지도 말고 마시지도 마소서 나도 나의 시녀로 더불어 이렇게 금식한 후에 규례를 어기고 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리이다(에 4:16)
30. 민족의 살길
에스더 4장 10~17절
 
당신은 가서 수산에 있는 유다인을 다 모으고 나를 위하여 금식하되 밤낮 삼 일을 먹지도 말고 마시지도 마소서 나도 나의 시녀로 더불어 이렇게 금식한 후에 규례를 어기고 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리이다(에 4:16)
 오늘 1,000명 돌파 기념 총동원 주일을 기해 찾아 나오신 여러 성도님들의 개인과 가정에 하나님의 무한하신 은총과 사랑이 임하시기를 기원합니다. 오늘은 원래, 어린이 주일입니다만 특히 믿음의 열이 많이 식어졌던 성도들도 나오셨고 뿐만 아니라, 국제 정세로 보나 우리나라의 상황을 볼 때 다른 어느 때보다도 위기의식을 절박하게 느끼는 때이므로 절기 설교를 피하고‘이 민족의 살길’이라는 제목으로 성경 말씀을 찾아보면서 말씀드리고자 합니다. 우리는 요사이 크메르 정부가 항복 하고 월남 정부가 항복하여 완전히 공산주의자들에게 넘어가고 망해 가는 것을 볼 때 많은 충격을 받게 되고 이 모든 사태가 남의 일 같지 않고 우리 민족의 일같이 느껴지곤 합니다. 그뿐 아니라 자유 중국 대만도 위대한 장개석 총통의 위세와 영향력으로 그 명맥을 유지해 왔는데 그분도 세상을 떠났으니 대만의 운명도 가히 짐작할 수 있고 라오스의 운명도 역시 마찬가지로 되어가고 있는 실정입니다. 때를 같이하여 북괴도 남침할 준비를 완료한지 오래 되었고 금년은 더욱이 북한 공산당 창당 30년을 맞이하여 어떻게 해서든지 적화야욕을 달성하는 결정의 해로 삼고 땅굴까지 파 놓고 있는 실정입니다. 그런데다가 이웃 공산주의 국가들이 승리를 거두는 것을 보고 있는 김일성은 더욱 초조하여 남침하지 않을 수 없는 입장이 되고 말았습니다. 그래서 요사이는 중공을 방문하는 등 야단법석을 떨고 있는 때입니다. 북괴는 김일성을 신격화해서 독립 운동을 할 때 축지법을 써서 공중을 날아다니고 모래알이나 솔잎을 가지고 쌀과 음식을 만들어 먹은 마치 신과 같은 대우를 받는 입장으로서 체면상으로라도 더 이상 기다리고 있을 수 없는 형편인 것입니다. 이 모든 상황을 볼 때 우리 나라는 풍전등화와 같은 위기에 처해 있기 때문에 누구나 위기의식을 가지고 있습니다. 보따리를 싸 가지고 도망갈 궁리나 하고 이민이나 갈 생각만 하는 사람을 많이 보게 됩니다. 그러나 여러분은 기억하십시오! 우리나라는 결코 망하지 않습니다. 월남이나 크메르같이 그렇게 쉽게 망할 수 없는 나라입니다. 왜냐 하면,성서적으로 볼 때 하나님께서 한국을 말세에 아시아와 전 세계에 복음을 전해야 할 선교의 사명을 맡긴 나라이기 때문입니다.
 여러분! 사명이 있는 개인이나 국가는 그 사명을 감당하는 한 결코 망하지 않을 것입니다. 그러므로 우리나라는 말세에 아시아와 전 세계에 복음을 전할 사명을 가지고 있기 때문에 그 사명을 깨닫는 한 망하지 않고 하나님께서 버리지 않는다는 사실을 믿으시기 바랍니다. 여러분 중에는 어떻게 해서 한 국만이 이러한 특수 사명을 맡은 민족이라고 할 수 있느냐고 반문하는 사람이 있을 것입니다. 그래서 저는 몇 가지 사실을 들어서 증거 하려고 합니다.
 
1. 말세에는 아시아의 선교시대요, 아시아의 여러 나라 중에서도 한국이 가장 신앙이 돈독하고 성서적인 민족이기 때문입니다 
 신약 성경 사도행전 16장 6절 이하에 보면 사도 바울이 아시아에서 복음을 전하려고 계획을 했으나 성령이 아시아로 가지 못하게 했고, 비두니아로 가고자 했으나 예수의 영이 허락지 않아서 가지 못했습니다. 그러다가 밤에 환상 가운데 마케도냐라는 지방에서 복음을 전하러 오라고 손짓을 하는 것을 보고서 그 곳에 가서 복음을 전한 결과 구라파의 첫 번째 교회인 빌립보 교회가 설립되었던 것입니다. 그래서 역사가 아놀드 토인비 박사는 “바울이 타고 간 배는 오늘날의 구라파 문명을 싣고 갔다”고 말하고 있습니다. 결국, 하나님께서는 복음이 먼저 구라파로 건너가게 하신 다음에 아메리카를 거쳐 말세에는 아시아로 그 사명이 넘어오게 하시려는 놀라운 섭리와 경륜이 계셨기 때문입니다. 그러므로 이제는 복음 전파의 사명이 구라파나 미국이 아니라 아시아에 있음을 기억하시기 바랍니다.
 오늘날 구라파에는 신학자는 있으나 교회가 없어져 가고 미국에는 교회는 많으나 교인이 없는 실정이 되었습니다. 작년 1년 동안에 미국에 있어서 감리교인이 25만 명이나 줄었다고 합니다. 그것은 500명씩 모이는 교회가 무려 500교회나 없어졌다는 말입니다. 장로교인도 9만 명씩이나 줄었는데 그것도 300명씩 모이는 교회가 300개가 줄었다는 말입니다. 그러므로 이제는 요한계시록 7장에 있는 말씀대로 말세에는 동방(아시아)에서 인치는 역사가 시작되는 때인 줄로 믿으시기를 바랍니다. 그곳에 보면 “또 보매 다른 천사가 살아 계신 하나님의 인을 가지고 해 돋는 데로부터 올라와서 땅과 바다를 해롭게 할 권세를 얻은 네 천사를 향하여 큰 소리로 외쳐 가로되 우리가 우리 하나님의 종들의 이마에 인치기까지 땅이나 바다나 나무나 해하지 말라 하더라”고 기록되어 있습니다. 이 말씀 속에 해 돋는 곳은 어디가 되겠습니까? 아시아 여러 나라를 살펴보십시다. 인도는 6억의 인구가 살고 있으나 모두가 힌두교를 믿고 있는 실정이고, 중공은 8억의 인구로 공산주의 국가이고, 인도네시아도 1억의 인구가 되지만 마호멧교가 국교가 되다시피 하고, 일본도 불교나 수십만 종의 잡된 우상으로 꽉 찬 나라입니다. 이러한 사람들에게 하나님께서 선교의 사명을 맡기시겠습니까? 그러나 우리나라인 한국은 복음이 들어온 지 90년밖에 안 되지만 400만의 신자를 가진 나라가 되었습니다. 이토록 아시아의 예루살렘과 같은 한국을 하나님께서 들어 쓰실 것은 확실한 사실입니다.
 
2. 하나님께서는 순교의 피가 있는 나라를 쓰시기 때문입니다 
 하나님께서는 “보라 내가 너를… 고난의 풀무에서 택하였노라”(사 48:10)고 말씀하셨습니다. 우리 한국 민족은 5천 년의 역사 속에서 수 없이 많은 수난을 받아왔습니다. 청나라, 몽고족뿐만 아니라, 일본에게 36년간 탄압을 받아왔고 또, 6·25와 같은 역사상 가장 큰 비극도 겪었습니다. 그러면서도 단일 민족으로서 민족성과 민족문화를 유지해 온 것은 말세에 사명을 맡기실 민족으로 쓰시려는 섭리가 계셨기 때문입니다.
 
3. 하나님께서는 수난으로 연단 받은 민족을 쓰시기 때문입니다 
 시편 기자는 “어찌하여 열방으로 저희 하나님이 어디 있느냐 말하게 하리이까 주의 종들의 피 흘림당한 보수를 우리 목전에 열방 중에 알리소서”(시 79:10)라고 기도한 것을 볼 수 있습니다. 한강변에 절두산이 있는데 거기에 순교자 기념탑이 있습니다. 왜정 때에 수많은 목사들이 순교를 했고 6·25때에도 535명의 목사와 그 외에 수많은 성도들이 순교를 했기 때문에 세워진 곳입니다. 제가 알기에는 한국 민족처럼 순교의 피를 많이 뿌린 민족은 없는 줄로 압니다.
 
4. 하나님께서는 기도하는 민족을 쓰시기 때문입니다 
 성경에 보면 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”고 말씀하고 있습니다. 한국 교회 교인처럼 기도를 힘차게 하고 많이 하는 민족은 세계에 없습니다. 새벽 기도를 철저하게 하는 나라도 한국밖에 없습니다. 높은 산마다 계곡마다 기도원이 있고 기도원의 굴속마다 매일 밤낮으로 금식하며 철야 기도하는 교인이 얼마나 많은지 모릅니다. 뿐만 아니라 우리 교회만도 하루 24시간 언제나 기도 소리가 끊이는 날이 없습니다. 여러분! 한 가지 꼭 기억 하십시오. 하나님과의 대화 없이는 부흥의 역사도 없는 것입니다. 기도를 하는 것도 하나님이 주시는 성령의 역사인 것을 스가랴서 12장 10절에 말씀해 주고 있습니다.
 여러분! 하나님께서 주시는 능력으로 기도하는 민족은 망하지 않는다는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 
5. 하나님께서는 복음의 열매를 잘 맺는 민족을 들어 쓰시기 때문입니다 
 “그러므로 내가 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 너희는 빼앗기고 그 나라의 열매 맺는 백성이 받으리라”(마 21:43)고 예수님은 분명히 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 유대인은 복음을 받아들이지 않아 2천 년 동안 복음을 빼앗겼고, 그 후 복음은 로마를 거쳐 독일과 영국과 미국을 거쳐 이제는 아시아의 한국으로 넘어오게 된 것입니다.우리 한국만큼 복음을 잘 받아들이고 단기간에 크게 부흥된 나라가 없습니다. 그 한 예로 우리 금란교회를 보더라도 4년 전에 70여 명의 교회가 오늘로써 1천 명 넘는 교회가 되었는데 이러한 역사도 세계에 드문 일입니다.
 
6. 한국은 셈(Shem)의 후예이기 때문입니다 
 창세기 9장 26절에 보면 노아의 세 아들 셈과 함과 야벳에게 각각 축복과 저주를 내리는데, 그 중에 셈에게는 영적인 종교적인 축복을 받게끔 예정되어 있는데 바로 우리는 셈의 후손 들인 것입니다. 좀 더 자세히 보면 “셈의 하나님 여호와를 찬송하리로다”즉, 하나님을 찬양하는 족속이 될 것을 축복하신 것입니다. 그리고 막내아들 야벳에게는 창대케 하여 물질의 축복을 주셨으나, 둘째아들 함은 저주를 받아 종이 될 것을 예언했습니다. 뿐만 아니라 야벳도 물질의 축복을 받게 했으나 결국에는 27절에 보면 셈의 장막에 거하게 하시겠다고 예언했던 것입니다. 그러므로 말세에는 물질의 축복을 받았던 서구의 야벳 족속들도 함의 족속들도 셈의 장막 안으로 들어오는 때, 곧 종교적인 지도를 받는 날이 오게 만드시고야 만다는 말씀이 이루어질 때가 된 줄로 믿습니다.
 
7. 하나님께서는 분명코 약소민족을 사용하시기 때문입니다 
 “여호와께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많은 연고가 아니라 너희는 모든 민족 중에 가장 적으니라”(신 7:7)고 말씀하고 있습니다. “하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”(고전 1:27)고 분명히 말씀하고 계십니다. 하나님의 섭리는 강대한 민족은 자기의 힘과 능력을 자랑하고 자부하지만, 약한 자, 없는 자를 쓰시면 하나님께 영광이 돌아가므로 하나님은 우리와 같은 약소민족을 들어 쓰시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
8. 하나님께서는 하나님을 찾는 민족을 쓰십니다
 우리 민족처럼 유일신 사상과 성령의 역사가 활발한 나라는 일찍이 찾아 볼 수 없습니다. “오직 성령이 너희에게 임하시면…땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 말씀하고 있습니다. 그러므로 성령 충만한 한국은 복음을 땅 끝까지 증거 할 사명이 있는 민족인 줄로 믿는 것입니다. 아놀드 토인비 박사는‘동방에서 일어난 새로운 정신문화가 구라파의 물질 문명읕 구제해 주지 않으면 구라파는 이제 막다른 골목에 도달했다’고 말하고 있습니다. 인도의 시성(詩聖) 타고르는 노래하기를 ‘오! 대한민국이여, 그대 옛날에 아시아의 황금 시절에 밝은 등불의 하나였도다. 이제 그대 등불 다시 밝혀라. 그대 온 동방을 비치는 밝은 등불이 되리라”고 예언하고 있습니다.
 사랑하는 여러분! 크메르와 월남이 먼저 멸망한 것은 이러한 사명을 맡은 택한 백성인 우리 한국을 깨우치고 회개시키고 부르짖어 기도하게 만들기 위한 속량물이 되게 하신 것입니다. “대저 나는 여호와 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 자요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로, 구스와 스바를 너의 대신으로 주었노라”(사 43:3)고 말씀해 주고 있습니다. 분명히 하나님께서는 택한 백성, 사명 맡은 사람이나 민족을 위해서는 이방인을 대신 죽게 하고 망하게 하면서까지 구원하신다는 사실을 믿고 깨달으시기를 주의 이름으로 부탁드립니다.
 사랑하는 여러분! 이와 같이 여러모로 볼 때 우리 민족은 하나님의 특별하신 섭리가 계신데, 그렇다고 가만있어도 축복해 주시고 구원해 주시는 줄로 믿어서는 절대로 잘못입니다. 그러기 위해서는 사명을 다해야 살고 그래야 구원 받게 되는 것입니다.
 
 ① 사명을 충실히 완수해야 합니다.
 복음을 전하는 선교의 사명을 힘껏 다해야 한다는 말씀입니다. 사명을 버리면 하나님도 버리십니다. 그러므로 개인이나 교회나 민족이 사명을 깨달아야 하겠습니다. 이 사명은 사업이나 생명보다도 귀한 것입니다. 이 귀한 사명을 다하지 않으면 우리도 망한다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 
 ② 회개하고 복음을 믿게 해야 합니다.
 니느웨 성은 멸망시키기로 작정되었으나 회개하므로 구원받았고, 소돔과 고모라는 구원시키려고 했으나 의인이 없고 회개치 않으므로 멸망했습니다.
 여러분! 사단의 사상인 공산주의를 이기는 길은 기독교 사상과 신앙 밖에 없습니다. 그러므로 빨리 전도해서 이 민족이 기독교 사상으로 물든다면 바로 이것이 우리 민족의 살길이 되 는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 목숨 걸고 부르짖는 자의 편이십니다.
 기도하는 민족은 결코 망하지 않습니다. 무기 아래 있는 나라는 망할지라도 무릎 위에 있는 나라는 결코 망하지 않습니다. 존 녹스(J. Knox) 한 사람의 간절한 기도가 한 나라 스코틀랜드를 구원했습니다. 기도만이 나라를 위기에서 구원하고 공산주의도 이길 수 있는 유일한 방법이지, 기도 없이 아무리 데모를 해도 어떤 훌륭한 전략을 세워도 안 되는 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 새벽마다 부르짖어 기도하십시다! 밤을 세워가며 기도하십시다! 금식하면서 간절히 부르짖어 기도하십시다!.이렇게 기도하는 백성이 있는 한 결코 망하지 않습니다. 어리석게도 남으로 내려가려 하고 보따리 싸 가지고 이민 갔던 사람들도 돌아오는 날이 분명코 옵니다. 우리가 사는 이 땅 나라는 축복의 땅, 약속의 땅입니다. 그러므로 마음 한 구석으로라도 택한 나라를 버리고 떠나는 것은 축복을 저버리는 결과가 되고 맙니다. 아무쪼록, 이 민족의 살길을 분명히 깨닫고 소망 가운데 담대히 살아 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 31. 하나님을 기쁘시게 하자
<1975년 5월 18일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라(롬 12:1)
31. 하나님을 기쁘시게 하자
로마서 12장 1~2절
 
그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라(롬 12:1)
 이 세상에는 자기를 기쁘게 하기 위해 사는 사람도 있고, 남편만을 기쁘게 하기 위해 전념하는 사람도 있고 또, ‘어떻게 하면 내 아내를 기쁘게 할까’하며 사는 사람도 있습니다. 그러나 성도들은 무엇보다 하나님을 기쁘시게 하는 생활이 되어야 합니다. “주께 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라”(엡 5:10)고 말씀하셨습니다. 오늘 본문에 “…하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬12:2)고 말씀하셨습니다. 하나님이 선하게 보고 기뻐하실 일이 무엇인지 분별해서 매일 매일 살아가라는 뜻입니다. 우리는 남편, 아내, 부모도 물론 기쁘게 해야 하겠지만 무엇보다도 하나님을 제일 기쁘게 해 드려야 할 것입니다. 하나님을 기쁘시게 하면 진정한 의미에서 나도 기쁘고 내 가정도 기쁘게 되는 것 입니다.
 여러분! 미국이 어떻게 해서 복 받은 나라가 되었는지 아십니까? 그들의 조상 청교도들이 신앙의 자유를 위해서 아메리카 대륙으로 건너간 다음에 제일 먼저 자기들이 살 집을 지은 것 이 아니라 예배당을 지었고, 굶어 죽어가는 사람이 많았지만 농사를 다 짓고 나서 첫 그 열매를 하나님 앞에 드리면서 감사의 예배를 드렸습니다. 그토록 하나님을 기쁘시게 한 그 결과 그 나라와 그 국민이 복을 받은 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 나에게 기쁜 일이 아니더라도, 사람들이 기뻐하지 않는 일이더라도 ,어떻게 하면 하나님을 기쁘시게 할까 하는 데 에 최선을 다해야 합니다. 그것이 곧 나를 기쁘게 하는 것이기도 합니다. 그러면 하나님이 기뻐하시는 것이 무엇인지 몇 가 지 말씀드리려고 합니다.
 
1. 믿음이 있는 자를 기뻐하십니다 
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 말씀하셨습니다. 여러분! 사람들 간에도 의심하고 믿어 주지 않으면 그 이상 안타까운 일은 없습니다. 마찬가지로 하나님께서도 당신을 믿어 주는 자를 기뻐하십니다. 하나님이 계신 것을 믿고 하나님의 말씀을 그대로 믿고 기도하면 들어주실 것을 믿는 자를 하나님은 기뻐하십니다.
 예수님은 하나님의 아들이시요 내 대신 십자가에 피 흘려 죽으시고 구속해 주시고 부활하신 분임을 믿을 때 그 사람은 구원을 받고 하나님이 기뻐하시는 자녀가 됩니다. “아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고”(창 15:6)라고 말씀하셨습니다. 아브라함이  착한 일을 많이 해서 하나님이 기뻐하신 것이 아닙니다. 그 믿음을 의로 여기셨다고 말씀 하셨습니다.
 여러분! 예수님이 세상에 계실 때 제일 놀라고 감탄하고 기뻐하면서 칭찬하신 사람이 누군지 아십니까? 바로 믿음이 좋은 백부장이었습니다. 하루는 “내 하인이 죽게 되었으니 좀 고쳐주십시오”라고 했을 때에 예수님은 가서 고쳐주려고 했더니 그 백부장이 하는 말이 “감히 우리 집에 들어오심을 감당치 못하겠습니다 말씀만 하셔도 나을 것을 믿습니다”할 때에 예수님은 깜짝 놀라셨습니다. 그리고 “내가 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 만나보지 못하였노라”하시고 “가라 네 믿음대로 될지어다”하시니 그 시로 하인이 나았다고 마태복음 8장에 기록되어 있습니다.
 예수님은 재물이거나 학식이 많거나 도덕적으로 훌륭한 사람보다 믿음이 큰 사람을 볼 때 제일 기뻐하셨습니다. 믿음이 크면 하나님을 크게 기쁘시게 할 수 있고 믿음이 적으면 하나님을 조금밖에 기쁘시게 못합니다. 그러므로 무엇보다도‘하나님 나에게 큰 믿음을 주셔서 하나님을 많이 기쁘시게 하고 큰일을 하게 하시옵소서’하고 기도하시고 큰 믿음을 소유하는 여러분이 되시기를 바랍니다.
 
2. 회개하고 하나님께 돌아오는 것을 기뻐하십니다 
 “주 여호와의 말씀에 나의 삶을 두고 맹세하노니 나는 악인의 죽는 것을 기뻐하지 아니하고 악인이 그 길에서 돌이켜 떠나서 사는 것을 기뻐하노라…”(겔 33:11)고 말씀하셨습니다. 아무리 흉악한 죄인이라도 그 죄로 멸망하고 죽는 것을 기뻐하지 아니하고 그 죄에서 돌이켜 구원 받는 것을 기뻐하신다는 말씀입니다. 누가복음 15장에 보면 세 가지나 비유를 들어서 말씀하셨습니다. 어떤 사람이 양 백 마리가 있었는데 그 중의 한 마리 잃은 양을 위해서 산과 들을 헤매다가 찾은 후 너무너무 기뻐서 어깨에 메고 돌아와서 큰 잔치를 열고 기뻐했다고 합니다. 하나님께서도 이와 같이 죄인 하나가 회개하고 돌이키는 것을 기뻐하십니다. 살인 강도, 도적질한 자, 창녀라도 회개하고 돌이키면 하나님께는 이보다 더 큰 기쁨이 없는 것을 믿으시기 바랍니다.
 회개는 즉시 하고 철저히 해야 합니다. 살아가다가 잘못된 것이 있으면 곧바로 철저히 회개하고 돌이키십시오. 그것을 우리 하나님은 기뻐하십니다. 어떤 사람은 체면이 없어서 회개를 못하겠다고 합니다. 체면이 없어도 돌이켜 회개하면 하나님께서는 기뻐하고 용서해 주십니다. 또 어떤 사람은 자꾸 미룹니다. 그러나 스펄전(Spurgeon) 목사님은 말하기를 “하나님의 달력은 오늘이요, 마귀의 달력은 내일이다.”고 했습니다. 여러분! 예수께서도 “나는 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개케 하기 위해서 왔다”고 말씀하셨습니다. 하나님은 회개하고 돌아오는 것을 기뻐하십니다. 우리는 매일매일 살아 가다가 잘못하면 즉시 뉘우치고 회개하는 여러분이 되시기를 부탁합니다.
 
3. 말씀에 순종하는 것을 기뻐하십니다 
 “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니”(삼상 15:22)라고 말씀하셨습니다. 하나님께서 아말렉과 싸웠을 때에 모든 우양(牛羊)이나 생명은 다 진멸해 버리라고 하셨는데 사울 왕은 욕심이 생겨서 살지고 기름진 우양을 살려 가지고 왔습니다. 이 때 사무엘이 이것을 왜 갖고 왔느냐고 물었을 때 사울은 하나님께 제사를 드리려고 가지고 왔다고 변명했습니다. 그래서 사무엘 선지가 한 말이 이것입니다. 하나님 말씀에 거역하는 것은 점치고 굿하는 사술(邪術)의 죄와 같고 완고해서 제 고집대로 하는 것은 우상에 절하는 자와 같다고 했습니다.
 회개하지 아니하고 순종하지 아니하는 것은 하나님이 기뻐하시지 않습니다. 순종하는 자식이 부모를 기쁘게 합니다. 순종하는 교인을 볼 때 교역자는 기뻐합니다. 그러므로 하나님 말씀을 순종하는 성도 여러분이 되시기를 바랍니다.
 
4. 공평과 진실을 기뻐하십니다 
 “의와 공평을 행하는 것은 제사 드리는 것보다 여호와께서 기쁘게 여기시느니라”(잠 21:3)고 말씀하셨습니다. 우리는 범사에 공평하고 진실해야 되겠습니다. 악한 것은 악하다, 의로운 것은 의롭다고 해야지 사사로운 감정에 지배되어 인정과 애정에 끌려서 그릇된 것을 옳다 하고 옳은 것을 그르다고 하는 것은 하나님이 기뻐하시지 않습니다. 빌라도 총독은 죄 없는 예수님을 의롭다고 바로 판단하지 못하고 사람들이 두려워서 죄인으로 판단해 넘겨주었기 때문에 2천 년을 내려오면서 수억의 사람들이 사도신경을 외우며 “빌라도에게 고난을 받으사 십자가에 못박혀 죽으시고…”하며 부르짖는 것입니다. 교회도 시험이 들고 갈라지고 찢어지는 중요한 이유 중의 하나는 교역자 자신이 무슨 일을 공평하게 처리하지 못하고 이해관계에 사로잡히거나 인정에 얽매여 공정한 처사를 하지 못하기 때문입니다. 우리는 늘 공평하고 진실해야겠습니다. 진실한 양심을 통하여 들리는 하나님의 음성을 따라 공평하고 진실하게 살아가시기를 축원합니다.
 “너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”(엡 5:8~9)고 말씀하셨습니다. 안창호 선생은 “꿈속에서라도 진실을 잃어 버렸거든 통회하라”고 했습니다. 우리는 하나님 앞에서 늘 공평하고 진실하도록 힘써야 하나님께서 사랑하시고 기뻐하시는 줄로 믿으시기 바랍니다.
 
5. 신령과 진정으로 예배하는 것을 기뻐하십니다 
 “아버지께 참으로 예배하는 자들은 신령과 진정으로 예배할때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 이렇게 자기에게 예배하는 자들을 찾으시느니라”(요 4:23)고 말씀하셨습니다. 아무리 예배당을 훌륭하게 지어 놓았더라도 영적인 예배를 드리지 아니하면 그 예배를 하나님은 기뻐하시지 않습니다. 하나님은 예배를 제일 기뻐하시지만 형식과 외식으로 드리는 예배는 기뻐하시지 않습니다. 경건의 모양은 있으나 경건의 능력을 부인 하는 예배는 기뻐하시지 않습니다. 찬송이나 기도나 헌금이나 이 모든 것을 신령과 진정으로 드리는 예배를 받으시는 줄로 믿습니다. 그러므로 우리는 신령과 진정으로 예배를 드려야 하겠습니다.
 우리가 잘 아는 구약의 아브라함은 제사 한 번 잘못 드림으로 그 후손이 400년 동안이나 이방의 객이 되었던 것을 창세기 15장 13절에서 찾아볼 수 있습니다. 사무엘서에 나오는 제사장 엘리를 보십시오. 그 아들 홉니와 비느하스가 제사를 업신여기고 음란하다가 전쟁터에 나가서 둘 다 전사하고 엘리 제사장 자신은 전사한 소식과 여호와의 법궤마저 빼앗겼다는 소식을 전해 듣고 그 자리에서 목이 부러져 죽고 말았습니다. 반대로 다윗 왕은 잠시 교만히 행하다가 하나님께서 치시려고 할 때 예배를 잘 드린 결과 그 땅의 온역이 그쳤던 것을 볼 수 있습니다.
 이처럼 하나님께 드리는 예배가 얼마나 중요한가 하는 사실을 분명히 기억하시기 바랍니다. 예배를 통해서 우리는 두 가지를 깨닫게 됩니다. 그 중의 하나는‘드리는 것’입니다. 찬송을 드리고 기도를 드리고 헌금을 드립니다. 이때에 주의할 것은 정성껏 드려야 한다는 것입니다. 그 다음으로는 ‘받는 것’이 있는데, 은혜를 받고 말씀을 받고 복을 받습니다. 이때에도 주의할 것은 받는 자세입니다. 모든 것을 아멘으로 받아야 하는 것입니다. 일주일에 한두 번 드리는 이 예배를 진정으로 우리 하나님께서 기뻐 받으실 수 있는 산제사로, 곧 신령과 진정으로 드리는 여러분이 되시기를 바랍니다.
 사랑하는 성도 여러분! 아무쪼록 여러분들은 오늘 드린 이 말씀을 잘 기억하시어 진정 하나님이 기뻐하시는 성도가 되어 날마다 하나님으로부터 인정과 복을 받으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 32. 중생과 성령세례
<1975년 5월 25일 주일 낮 대예배 설교>
저희가 듣고 주 예수의 이름으로 세례를 받으니 바울이 그들에게 안수 하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니(행19:5~6)
32. 중생과 성령세례
사도행전 19장 1~6절
 
저희가 듣고 주 예수의 이름으로 세례를 받으니 바울이 그들에게 안수 하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니(행19:5~6)
 “성령의 충만함을 받으라.”고 말을 하면 많은 그리스도인들이나 심지어 주의 종들 가운데도  반대하는 사람들을 종종 볼 수 있습니다. 그들은 “그러므로 내가 너희에게 알게 하노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”(고전 12:3)고 기록되어 있는데 예수님을 나의 구주로 믿고 주님이라고 부르면 그 순간에 성령을 받은 것인데 무슨 성령을 또 받으라고 합니까? 하면서 반대를 합니다. 그러나 분명히 기억하십시오. 예수를 믿고 구주로 시인하여 구원을 받는 것과 성령의 충만함, 다시 말하면 성령의 세례를 받는 것과는 다른 것입니다. 예를 들어 베드로와 같은 수제자도 비록 조그마한 계집아이 앞에서 예수를 모른다고 부인하는 실수를 저질렀다고 하더라도 베드로는 분명히 예수를 믿고 구원을 받은 것입니다.
 예수께서 제자들과 대화하시는 가운데 “너희는 나를 누구라 하느냐”(마 16장)하고 물으셨을 때에 베드로는 “주는 그리스 도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”하고 대답 하였습니다. 이때에 예수께서는 기뻐하시며 “바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라”고 말씀하시면서 “내가 천국 열쇠를 네게 주리라”고 말씀하셨습니다. 여러분! 구원도 못 받은 자에게 천국 열쇠를 주신다고 하셨겠습니까? 이렇게 그 때에도 성신의 감동을 받아 신앙 고백을 바로 한 것을 볼 수 있습니다. 이 천국 열쇠는 베드로가 잘 나서 받은 것이 아니라 그 신앙 고백이 곧 천국 열쇠가 된 것임을 믿으시기 바랍니다. 누구든지 예수님을 나의 구주로 믿고 예수님은 하나님의 아들이시요 나를 대신해 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으시고 부활하신 예수님이라고 하는 것을 믿고 시인하면 영생을 얻고 구원을 받는 줄로 믿으시기 바랍니다.
 누가복음 10장 20절에도 보면 70인 전도대들이 돌아와서는 “주님 주님의 이름으로 귀신들까지도 우리에게 복종합니다”하며 굉장한 보고를 할 때에 예수님께서 “그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라”고 말씀하셨습니다. 벌써 그 때,곧 오순절 전에도 제자들은 이미 하늘나라에 기록된 것임을 알 수 있습니다. 또 “예수께서 가라사대 이미 목욕한 자는 발밖에 씻을 필요가 없느니라 온몸이 깨끗하니라 너희가 깨끗하나 다는 아니니라”(요 13:10)고 말씀하셨습니다. 이 말씀이 무슨 뜻인지 아십니까? 여기서 목욕한다는 말은 죄 사함을 받고 중생하여 구원 받았다는 말이요 또, 발밖에 씻을 필요가 없다 함은 구원을 받은 하나님의 자녀라도 매일매일 세상을 살아가는 동안에 발에 먼지가 묻는 것과 같이 죄로 말미암아 더러워졌으면 그때그때 회개하고 죄 사함을 받아야 한다는 뜻입니다. “너희가 깨끗하나 다는 아니니”라는 말씀도 열두 제자 중의 한 사람 곧 죄 사함을 받지 못하고 구원을 받지 못한 마귀의 자녀인 가룟 유다를 지적하신 것입니다. 열두 제자 중 가룟 유다 한 사람을 빼 놓고는 다 중생을 한 사람이라고 분명히 해석 할 수 있습니다.
 옳습니다. 성령으로 거듭나기만 하면 다른 뜨거운 체험, 은사 같은 것들을 몰라도 중심으로 믿는다면 구원은 받습니다. 그러나 성령의 충만함을 받아야 죄를 이기고 세상을 이기고 마귀를 이기고 따라서 능력 있는 삶을 살 수 있습니다. 그러한 신자들이 있는 교회가 부흥합니다. 그러므로 성령의 세례를 받아야 되는 것임을 믿으시기 바랍니다.
 사도행전 19장 1절부터 보면 바울이 에베소 교회에 가서 예배를 드리며 보니까 성령을 못 받은 것 같았습니다. 에베소 교회는 아볼로라고 하는 젊은 목사가 있었는데 그는 말도 잘하고 학식도 많고 성경도 잘 알고 열심도 있었으나 성령의 세례를 못 받았습니다. 교인들도 성령이 무엇인지를 모르고 있었습니다. 그 때에 바울이 그 교회에 가서 “너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐”하고 물으니 “우리는 성령이계시다는 말조차 듣지 못했습니다”하고 대답했습니다.
 만일에 예수를 믿는 것으로 다 된다면“네가 믿느냐 ”하고 물을 것이지 “믿을 때에 성령을 받았느냐”하는 말은 또 무엇입니까? 믿어 중생하는 것과 성령 세례를 받는 것과는 다릅니다. 바울이 다시 “그러면 너희들은 무슨 세례를 받았느냐”하고 물었습니다. 그들이 “요한의 세례를 받았습니다”하고 대답하자 바울은 요한은 물로 세례를 주었으나 자기 뒤에 오시는 이는 물과 성령으로 세례를 주신다고 했는데 그가 곧 예수 그리스도라고 하면서 다시 설교하며 예배드리며 예수의 이름으로 세례를 주며 안수했더니 성령도 받고 방언도 했다고 기록 되어 있습니다.
 오늘날도 성령을 받기 위하여 기도해야 합니다. 안수도 해야 합니다. 방언하는 것도 성령의 은사입니다. 그런데 요사이 성령을 받는다 안수를 한다 하면 반대하고 비방하는 사람들이 있습니다. 혹 목사님들 가운데도 성령 세례를 모르고 체험이 없어서 성령을 받는다든지 소리를 내며 기도를 한다고 하면 질색하는 분들이 있습니다. 성령의 충만한 세례를 받아야 합니다. 여러분들은 성령의 충만함을 받길 사모하시기 바랍니다. 이것이 얼마나 중요한 것인지 예수님께서 승천하시기 바로 직전에 제자들을 불러 모아 놓고 “너희는 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라 너희는 물로 세례를 받았지만 몇 날이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라”고 말씀하셨습니다. 예수께서 감람산에서 승천하신 후 그 말씀을 들은 제자들이 120명이나 마가 요한의 다락방에서 하루, 이틀, 사흘…열흘 동안 기다리면서 열심 으로 기도하던 중 열흘째 되던 날 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하여 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 뜨거워지더니 이상한 말을 하고 능력을 받은 것을 볼 수 있습니다.
 오늘날도 성령의 충만함을 받기 위해 기도하며 사모하며 기다리는 자에게 성령을 부어 주심을 믿으시기 바랍니다. 신자들이 제일 필요로 하는 것이 무엇입니까? 성령 충만히 받는 것입니다. 교회가 제일 필요로 하는 것이 무엇입니까? 성령 충만히 받는 것입니다. 목회하는 데 제일 필요한 것이 무엇입니까? 성령 충만해지는 것입니다. 이보다 중요한 것이 없습니다. 그러나 분명히 아십시오. 성령 충만해진다는 말은 마치 돈을 많이 가지고 있거나 또는 물을 많이 가지고 있듯이 성령을 많이 소유한 것이 아니라 성령이 우리를 더 많이 소유하고 지배하는 것임을 믿으시기 바랍니다. 신앙 생활하는 것도 내 힘으로 하려고 할 때에는 힘들고 괴롭기만 합니다. 그러나 성령이 오셔서 은혜를 받으면 기쁨으로 하게 되는 줄을 믿으시기 바랍니다. 또, 성령이 충만해지면 모든 의심과 부조리가 해결됩니다. 과거에는 설교를 들어도 성경을 읽어도 의심이 자꾸 생겨났습니다. 그러나 성령을 충만히 받으면 그러한 의심이 다 사라지고 부조리하게 생각되었던 것이 믿음 안에서 해결되고 완전해지는 것을 믿으시기 바랍니다. 교회에는 세 종류의 사람이 있습니다.
 
1. 자연인(natural man)이 있습니다 
 이는 중생하지 못하고 영생을 소유하지 못한 사람입니다. “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요 또 깨닫지도 못하나니 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라”(고전 2:14)고 했습니다. 이것은 육체적으로 사는 사람은 영에 대해서는 중생도 못하고 구원도 받지 못한다는 말입니다. 이런 사람은 영적인 일에는 깜깜하고 도무지 깨닫지 못합니다. 육체대로만 살고 영적으로 눈이 뜨이지 않으면 아무리 영의 일을 이야기해도 알지 못합니다. 천국, 지옥, 하나님의 계심, 심판에 대해 아무리 이야기도 영적인 세계를 알지 못하기 때문에 도무지 믿어지지 않습니다. 자연적인 사람은 바로 이런 사람을 말합니다.
 
2. 육신적(carnal man)인 사람이 있습니다 
 이는 예수를 정말 믿기는 하나 영적으로 미숙하여 신령한 생활을 하지 못하고 어린아이와 같이 육신의 소욕대로 사는 사람을 말합니다. 구원은 받았어도 아직 육체의 소욕을 버리지 못하고 영으로 살지 못하는 사람입니다. “형제들아 내가 신령한 자들을 대함과 같이 너희에게 말할 수 없어서 육신에 속한 자 곧 그리스도 안에서 어린아이들을 대함과 같이 하노라”(고전 3:1)고 했습니다. 영적으로 성숙하지 못한 사람은 남이 먹여 주어야지 스스로는 성경도 제대로 읽을 수 없고 은혜를 받을 수도 없습니다. 그리고 성숙하지 못한 사람은 시기, 분쟁, 다툼이 많습니다. 교회에서 일어나는 시끄러운 문제들도 바로 영적으로 성숙하지 못한 육적인 사람들 때문에 일어나는 것입니다.
 
3. 신령한 신자(spiritual man)가 있습니다 
 영적으로 성숙하고 장성하여 분별력이 있고 영적인 힘이 있는 교인을 말합니다. “신령한 자는 모든 것을 판단하나 자기는 아무에게도 판단을 받지 아니하느니라”(고전 2:15)고 했습니다. 그래서 영적으로 성숙한 교인은 잘못된 교리, 잘못된 신학, 잘못된 영의 역사 등을 다 분별할 수가 있어서 이단사설에 현혹되거나 매혹되지 않습니다. 그 이유는 그 심령에 성령의 기름 부음이 있어서 모든 것을 알게 해 주시고 깨닫게 하시고 가르쳐 주시기 때문입니다. “너희는 거룩한 자에게서 기름 부음을 받고 모든 것을 아느니라”(요일 2:20)고 했습니다. 성령의 기름 부음이 우리 마음에 오면 자연히 알게 됩니다.
 또 “너희는 주께 받은바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며…”(요일 2:27)하고 말씀하셨습니다. 성령의 기름 부음이 오면 자연히 깨달아지고 알아지는 것입니다. 신령한 교인 중의 또 한 가지 특징은 갈라디아서 6장 1절에 있는 말씀과 같이 “…사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 네 자신을 돌아보아 너도 시험을 받을까 두려워하라”고 했습니다. 시험 받는 사람이 있을 때에 자기를 반성하고 온유한 마음으로 바로잡으라고 했습니다.
 여러분은 이 세 가지 중에 어떠한 사람에게 속합니까? 분명히 예수님은 나의 구주가 되시고 하나님의 아들이시요 내 죄를 대신해서 피 흘려 죽으시고 부활하신 예수 그리스도를 믿으시기 바랍니다. 따라서 성령 충만한 성도가 되시기를 축원합니다. 성령 충만의 중요한 한 가지 목적은 능력과 권능을 받는 것입니다. “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 피 공로로 구원 받은 후에는 반드시 성령의 능력을 받아야 하는 것입니다.
 
 ① 이 능력은 죄를 이기게 합니다.
 성령을 받으면 죄를 이길 수 있는 능력이 생깁니다. 그러나 성령으로 중생하지 못한 사람은 죄와 싸울 것도 없습니다. 성령으로 거듭나도 충만하지 못한 사람은 육신의 소욕에 지고 맙니다. 육신의 소욕과 성령의 소욕은 서로 거스리기 때문입니다. 로마서 7장에 보면 사도 바울은 지금까지 자기 힘으로 신앙생활을 해왔기 때문에 실패했지만, 8장부터는 성령의 능력으로 신앙생활을 했기 때문에 승리했던 것을 볼 수 있습니다. “육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못 하게 하려 함이니라”(갈 5:17)고 했습니다. 그러므로 육체의 소욕과 죄를 이기는 능력은 성령을 따라 사는 생활인 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ② 전도와 봉사의 능력입니다.
 육은 영적인 일에 무능합니다. 육적인 사람은 영적인 봉사에 쓰일 수가 없다는 말입니다. 성령 충만의 목적은 영적인 봉사의 힘을 얻는 것입니다. 무디(D. L. Moody)는 초등학교 3학년 밖에 못 다닌 무식한 사람이었습니다. 그는 구두 수선공 이었습니다. 키도 작고 목소리도 나빴다고 합니다. 배운 것이 없고 훌륭한 외모를 가지고 있지도 못했습니다. 그런데 아직까지 무디와 같은 부흥사는 없다고 합니다. 성령의 능력을 받고 성령에 사로잡힌 사람이 될 때에 어떠한 상황과 조건에 처해 있을지라도 하나님의 놀라운 능력이 나타나는 줄 믿으시기 바랍니다. “빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라”(행 4:31)고 기록되어 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 전도나 기도나 봉사나 무엇이든지 성령을 받아야 그 능력이 오는 것을 믿으시고 아무쪼록 열심히 기도하고 사모하고 기다려 성령 충만히 받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




01권 - 33. 나는 죽고 예수로 살자
<1975년 6월 8일 주일 낮 대예배 설교>
주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니(고후 4 :14)
33. 나는 죽고 예수로 살자
고린도후서 4장 7~15절
 
주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니(고후 4 :14)
 많은 기독교인들은 신앙생활의 승리하는 비결을 자기 노력이나 수양을 통하여 이룩되는 줄로 착각하는 경우를 종종 보게 됩니다. 그러나 분명히 알아야 할 것은 신앙생활의 승리나 완성은 내 육신의 노력이나 수양을 통해서 이룩되거나 향상하고 발전되어지는 것이 아니라, 그와는 정반대로‘나’는 죽고 ‘예수’로 살며 예수의 생명이 나타나도록 하는 데 있는 것을 깨달으시기 바랍니다. 우리가 산에 가보면 감나무와 비슷한 야생 나무가 있는데, 그것은 고욤나무라고 하는 것입니다. 이 나무는 생김생김이 감나무와 거의 똑같습니다. 그러나 그 열매는 도토리 알만한 작은 열매를 맺습니다. 거기에다가 아무리 거름을 많이 주고 잘 가꾼다고 하더라도 다른 열매를 맺힐 수가 없는 것입니다. 그러나 한 가지 방법이 있다면 그 나무를 잘라서 감나무에 접을 붙이면 그 나무는 좋은 감나무 열매를 맺게 되는 것입니다. 마찬가지로 우리가 의롭게 살고 주님 원하시는 삶을 살려고 하면, 나 스스로는 죄의 열매밖에 맺을 수 없지만 내가 죽고 내 속에서 예수 그리스도께서 살게 될 때에 가능하다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 사도 바울은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 순간순간 그리스도 안에서 나는 죽고 예수의 생명으로 살도록 나를 그에게 맡기고 의지하게 될 때에 신앙생활의 절정을 이룰 수 있는 것이요 바로 그 때에야 승리하고 열매 맺는 비결임을 깨달으시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 시간에 저는 이런 신앙생활의 승리와 완성을 위해 중요한 세 가지의 비결을 말씀드리고자 합니다.
 
1. 인간은 그릇에 불과함을 먼저 알아야 하는 것입니다 
 여러분! 그릇은 어디까지나 그릇 자체로 남아있는 것이지, 결코 그 그릇이 무엇을 만들어 내거나 창조해 낼 수 없는 것입니다. 오늘 본문 말씀 가운데 보면 “보배를 질그릇에 가졌다”고 했습니다. 다시 말씀드려서 사람은 아담 안에서 타락하고 부패한 죄인으로 태어났으므로 선(善)을 창조해 낼 수도 없고, 따라서 하나님을 기쁘시게 할 수도 없고 죄를 이길 수도 없는 연약하고 보잘것없는 무가치한 질그릇에 불과하다는 말씀인 것입니다. 이 시간에 저는 진정으로 고백합니다. 저는 때때로 스스로 이런 질문을 해 보곤 합니다.‘네가 진정으로 목사냐? 또 네가 무슨 자격으로 천여 명이 넘는 성도들 앞에서 설교하고 2천여 명의 교인들을 치리하고 뿐만 아니라 수많은 교회를 다니며 부흥회를 인도한다고 하느냐. 또, 너는 학식도 부족하고 나이도 젊고 인격도 모자라고 무엇을 보나 목사의 자격이 없지 않느냐.’이런 질문을 나 스스로 하고는 절망을 느낄때가 한두 번이 아닙니다. 뿐만 아니라 모든 것을 포기하고 싶을 때가 많이 있습니다. 그러는 가운데 저는 하나님께 매달려 기도를 합니다. 그렇게 되면 하나님은 나에게 말씀해 주십니다.‘김 목사야,너는 지금까지 하나님의 일을 네가 하는 줄로 알았느냐 네가 아니라 나 하나님이 하는 줄 왜 모르느냐. 너는 질그릇에 불과하고 단지 하나님의 은혜를 받아서 전달하는 것뿐임을 알아야 한다.’저는 그 순간 다시 한 번 항복을 하고 깨닫게 되곤 하는 것입니다. 나 스스로가 무엇을 하겠다고 할 때에는 기도도 제대로 못하고 말씀도 심령을 파고드는 힘이 없어집니다. 그러나 이러한 진리를 깨닫고서 손들고 나는 아무 것도 할 수 없는 질그릇에 불과한 존재임을 인식하고 주님께 내어맡길 때에 비로소 성령께서 새 힘을 주시고 역사함을 체험하게 되는 것입니다. 할렐루야!
 여러분! 우리는 오늘 본문을 통해서 사도 바울이 말씀하신 바와 같이 질그릇과 같이 무가치한 존재임을 인식하고 겸손하시기를 주님의 이름으로 부탁드립니다. 이러한 보잘것없는 질그릇 속에 보배가 되시는 예수 그리스도가 담겨질 때에 그 보배로 말미암아 시험도 이기게 되고 승리하게도 되고 좋은 열매를 맺게 되어 하나님께 영광을 드러내게 되는 것입니다. 분명히 성경은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력이 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 말씀해 주고 있습니다. 예수께서도 “나는 포도나무요 너희는 가지니… 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”(요 15:5)고 분명히 말씀하고 계십니다. 옳습니다! 포도나무 가지가 포도나무에 1mm만 떨어져도 열매를 맺지 못할 뿐만 아니라 오히려 말라 죽고 마는 것입니다. 그러므로 ‘가지’는 원줄기에서 올려 보내 주는 진액을 담고 있으면 자연히 꽃피고 열매를 맺게 되는 것입니다. 우리는 파이프(pipe)와 같은 존재입니다. 파이프 자체가 물(水)을 창조하거나 생산 하는 것이 아니라 오직 물을 통과시키기만 잘하면 되는 것입니다. 그러므로 언제나 조심하며 살펴야 할 일은 파이프 속에 혹시‘나’라고 하는 것이 막혀 있지나 않는지 항상 들여다보고 만약 막혔다고 하면 중간에 막힌‘나’라고 하는 것을 뚫어 놔야 하는 것입니다. 만약, 그 파이프가 더러운 것으로, 혹은 육적인 내가 가득 메워졌다면 하나님께서는 버리고 만다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 그러므로 우리 성도들이 신앙생활을 해 나가는 데 있어서 뜻하지 않은 고통과 실패와 낭패가 오는 것은 우리로 하여금 하나님과 연결된 파이프가 막혔기 때문에 그것을 뚫기 위한 하나님의 사랑의 작업임을 깨닫고 오히려 감사할 줄 아는 신앙을 소유하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 어떤 목사님이 기도할 때마다 “나는 못해요, 나는 못해요… 주님만이 하실 수 있어요.”하므로 누가 물었다고 합니다. “당신은 왜 언제나 그런 못난 기도만 하느냐?”할 때에 그 목사의 대답이 “천만에요 나 자신의 무능과 부족과 절망을 깨닫고 하나님께 맡기고 전적으로 의지하고 나니 놀라운 능력이 나타남을 체험했기 때문이오.”라고 하더라는 것입니다.
 여러분! 우리 교회가 급속도로 성장하고 부흥되는 비결은 목사나 교역자나 장로나 어느 직원이 잘 해서가 아니라, 우리 모두를 그릇으로 쓰셔서 그 속에 보배가 되시는 예수 그리스도께서 역사하셨기 때문임을 기억하시기 바랍니다. 또 여러분이 예배 시간마다 말씀에 은혜를 받는 것도 목사가 설교를 잘 함이 아니라 목사는 파이프 역할만 해서 하나님의 은혜를 흘려보낸 것뿐입니다. 그러므로 우리의 신앙생활 속에서 개인적으로나 가정적으로나 교회적으로 자랑할 것이 있다고 하면 모든 것을 하나님께만 영광 돌려보내시기를 바랍니다.
 
2. 죽음을 통과해야 합니다 
 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니라”(갈 5:24)고 했습니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라…”(갈 2:20)고 사도 바울은 분명하게 말씀하고 있습니다. 그러므로 예수의 생명이 내 속에 나타나려면 옛 사람, ‘나’는 죽어야 합니다. 그래야 예수님이 내 안에 들어 와서 생명으로 나타난다는 말씀인 것입니다. 여기에서 내가 죽는다고 하는 것은 내가 노력해서 죽어지는 것이 아니라 이미 예수 그리스도께서 나와 함께 나로 말미암아 죽어 주셨으므로 그 사실을 믿고 인정하고 의지하게 될 때에 성령을 통해서만이 깨달아지게 되고 따라서 인정하며 살아가게 되는 것입니다.
 조지 뮬러(George Muller) 목사는 자신을 가리켜 “나는 어떤 날 죽었다. 조지 뮬러에 대하여 죽고 세상이나 친구들의 칭찬이나 책망에 대하여도 죽었다.”고 말했습니다. 얼마나 훌륭한 말인지 모릅니다. 여러분! 나는 날마다 죽어지고 다시 예수의 생명으로 살아나기를 축원합니다. 사실, 내가 죽은 다음에는 누구에게나 칭찬을 들을 때 좋아하거나 교만할 것도 없고, 또 싫은 소리 듣거나 책망을 듣는다고 실망하고 불쾌할 것도 없는 것입니다. 허드슨 테일러(Hudson Taylor) 선교사는 “하나님께 모두 바치니 번민할 일이 전혀 없어진다.”고 말했습니다.
 여러분! 성경 가운데 로마서의 총 주제는 죄에 관한 문제입니다. 그 속에 나타난 사상은 내가 죄인이기 때문에 죄를 어쩔 수 없이 짓게 된다고 하는 것입니다. 예를 들어 말씀드린다고 하면 사과나무는 사과 열매를 맺기 때문에 사과나무가 아니라 사과가 하나도 열리지 못해도 사과나무라고 하는 것과 마찬가지입니다. 이미 아담 안에서 죄인으로 태어났기 때문에 우리는
아무리 노력하고 선행을 해도 죄인은 죄인입니다. 그렇기 때문에 아담의 자손으로 태어난 나는 죽고 살리시는 영이 되시는 제2의 아담인 예수 그리스도 안에서 다시 살아야 된다고 하는 말씀인 것입니다. 그러므로 중요한 문제는 돌감람나무가 참감람나무 열매를 맺으려면 돌감람나무를 잘라서 참감람나무가 접붙임을 하게 될 때 가능한 것과 마찬가지로 돌감람나무와 같은 우리가 진정 열매 맺는 생활을 하려고 하면 내 노력으로 되는 것이 아니라 죄인인 나는 십자가에 못 박아 죽어지고 그리스도 예수에게 접붙임을 당해서 그 안에 거하게 될 때, 참 생명과 열매를 맺을 수 있다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 그래서 로마서에 보면 “아담 안에서(in Adam)”란 말과 “그리스도 안에서(in Christ)”라는 말이 많이 나오고 예수는 “마지막 아담(last Adam)”으로서 첫 아담의 마침(끝)이 되었음을 강조해 주고 있습니다.
 그러므로 우리가 행위로 지은 죄(what we do)는 십자가의 피로 용서받지만 원래 부패한 죄인으로 태어난 옛 사람은 십자가에 예수와 함께 죽어야만 하는 것입니다. 그렇기 때문에 이러한 죽음을 통과하지 않은 자연적인 것 그대로는 하나님의 일에 무용무익 한 것입니다. 옛 것은 다 죽어야만 되는 것입니다. 그리스도의 죽음에 들어가지 않고는 진정한 생명을 소유할 수 없는 것을 기억하시기 바랍니다. 하나님의 사역에 있어서 죽음을 통과하지 않은 옛 사람이나 육의 사람은 아무리 그가 잘나고 지식이 많고 재주도 많고 웅변을 잘한다 해도 무용한 것이 되고 마는 것입니다. 더욱이 영의 일,생명을 살리는 일을 하는 데는 아담에 속한 옛 사람의 재주나 학식이나 능력은 전혀 무가치한 것입니다. 오히려 그것이 많으면 많을수록 그것을 의지하기 때문에 하나님의 부활의 능력을 믿지도 않거니와 나타나지도 않습니다. 자연 그대로 힘을 가지고 있던 것은 죽고 영적인 새 생명으로 해야 되는 것입니다.
 그런데 오늘날 조직화된 기독교(organized christianity)에 있어서 어려운 문제는 인간의 힘이나 조직력을 하나님의 사역에 사용해 보려고 하는데 있는 것입니다. 하나님께로부터 온 것만이 하나님께 대하여 가치가 있는 것입니다. 그러므로 모든 일은 반드시 하나님의 뜻으로 시작이 되고 하나님의 능력으로 이루어져 가고 하나님의 영광으로 끝을 맺어야 되는 것입니다. 사도바울은 말씀하시기를 “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느리라”(고후 4:10~12)고 했습니다. 그러므로 우리는 언제나 ‘나’는 죄에 대하여 죽고, ‘하나님’에 대하여는 산 자라는 것을 알고 (knowing), 인정해야(recogning) 합니다. “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”(롬 6:6)라고 했습니다. 계속해서 “이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다”(롬 6:11)라고 말씀해 주고 있습니다.
 
3. 예수의 생명으로 살아야 합니다 
 옛 사람,즉 아담 안에서 태어난 ‘나’는 죽었으니 마지막 아담 ‘예수’의 생명으로 살도록 믿고 의지해야 된다는 말씀인 것입니다. 우리의 생활은 곧 사도 바울의 고백과 같이 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라”고 할 수 있어야 할 것입니다. “너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니”(고전 1:30)라고 말씀 하고 있습니다. 그러므로 우리는 믿음 안에서 예수의 생명으로 살 때에 예수 그리스도께서 우리의 참 지혜가 되어 주시고 우리는 비록 죄인이지만 의로움이 되어 주시고 우리는 거룩하지 못하지만 거룩함이 되어 주시고 구속함이 되어 주신다고 하는 사실을 믿으시기 바랍니다. 따라서 온전히 하나님께만 영광 돌리는 생활이 되어지기를 바랍니다. 사랑하는 성도 여러분! 우리는 언제나 질그릇에 불과한 무가치한 존재이니 나는 죽고 예수로 살아가십시다. 그리고 모든 일에 있어서 하나님의 뜻으로 시작이 되고 하나님의 능력으로 이루어 나가며 하나님의 영광으로 끝을 맺는 나, 개인, 가정, 교회의 삶이되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 34. 감찰하시는 하나님
<1975년 6월 15일 주일 낮 대예배 설교>
주께서 주의 법도로 명하사 우리로 근실히 지키게 하셨나이다 (시119:4)
34. 감찰하시는 하나님
시편 119편 1~5절
 
주께서 주의 법도로 명하사 우리로 근실히 지키게 하셨나이다 (시119:4)
 어느 아이가 길을 가다가 길가에 구리철사와 고물들이 많이 있는 것을 보았습니다. 아무리 사방을 둘러보아도 주인이 보이지 않았습니다. 그래서 그 아이는 ‘옳다, 됐다 이것을 갖다가 엿이나 사먹어야겠다’하는 생각을 하고는 두근거리는 가슴으로 그것을 안고서 몇 발자국 가는데 “이놈! 거기 놓고 가라!”하고 위에서 소리가 났습니다. 이 아이는 사방의 땅은 다 둘러보았지만 전주 위에서 자기를 내려다보고 있는 전기 수선공을 보지 못했던 것입니다. 참 어리석은 아이라고 생각되시지 않습니까? 그런데 우리들도 이와 같이 어리석은 짓을 하며 살아가고 있습니다. 많은 사람들은 하나님이 우리 인생들의 일거수일투족, 모든 행동과 마음의 생각과 중심까지 꿰뚫어 살피고 계신다는 것을 인식하지 못하고 살 때가 심히 많습니다. ‘들으시는’하나님인 줄만 알고‘보시는’하나님이신 것을 잊어버리고 살고 있습니다. 그래서 “여호와께서 하늘에서 감찰하사 모든 인생을 보심이여 곧 그 거하신 곳에서 세상의 모든 거민을 하감하시도다 저는 일반의 마음을 지으시며 저희 모든 행사를 감찰하시는 자로다”(시 33:13~15)고 말씀하셨습니다. 하나님은 지금 이 시간에도 불꽃같은 눈으로 우리를 감찰하시고 계시는 것입니다. 우리의 행동만 아니라 마음의 중심까지도 감찰 하시는 분임을 기억하시기 바랍니다. 우리는 이것을 모르고 있기 때문에 죄를 짓게 되고 위선자가 되기도 하고 불행과 패배를 가져오게 되는 것입니다. 하나님은 육체가 아니라 영(靈)이 신고로 우리 눈에는 안 보이지만 성령으로 우리 가운데 운행 하시며 여러분의 마음 중심까지도 지금 이 순간에 살펴보고 계심을 믿으시기 바랍니다. 그러면 하나님께서는 우리의 무엇을 감찰하시는가를 말씀드리려고 합니다.
 
1. 하나님은 우리의 범죄함을 보십니다 
 우리 인간들은 하나님이 나의 모든 행위를 지켜보고 계심을 잊고 살기 때문에 범죄하게 되는 것입니다. 다윗은 그렇게 믿음 좋은 성군(聖君)이었으나 마귀가 그의 눈을 가리우매 목욕 하는 여인만을 보았지 자기를 감찰하시는 하나님을 보지 못하여 끔찍스런 죄를 지었던 것입니다. 우리는 하나님이 나의 범죄함을 불꽃같으신 눈으로 살펴보시고 감찰하고 계심을 의식 하고 살아가야 할 것입니다. 이렇게 사는 것이 곧 믿음의 생활인 것입니다. 열왕기하 5장에 보면 엘리사와 문둥병에 걸린 나아만 장군의 이야기가 있습니다. 아람 나라의 나아만 장군이 문둥병을 고치고 엘리사에게 은 10달란트와 금 6천 개, 그리고 의복 10벌을 엘리사에게 예물로 주었으나 굳이 그것을 받지 않았습니다. 그래서 나아만 장군은 하는 수 없이 예물을 가지고 돌아갔습니다. 그때 이것을 보고 있던 엘리사의 종인 게하시가 그 예물이 탐나 몰래 나아만 장군에게 뒤따라가서 “주인께서 선지생도에게 은 한 달란트와 옷 두 벌을 주라 하십니다”하고 속이고는 그것을 받아 가지고 집에다 감추어 두었습니다. 이때 하나님의 종 엘리사는 성령 충만한 영감(靈感)의 사람인지라 이 사실을 알고 돌아오는 게하시에게 “게하시야 네가 어디서 오느냐”하고 물었습니다. 그러자 게하시는 “아무 데도 가지 아니하였나이다”고 대답을 하였습니다. 엘리사는 “그 사람이 수레에서 내려 너를 맞을 때에 내 심령이 감각되지 아니 하였느냐 지금 어찌 은을 받으며 옷을 받을 때냐 그러므로 나아만의 문둥병이 네게 들어가 네 자손에게 미쳐 영원토록 이르리라”하고 저주를 했습니다. 그랬더니 게하시가 그 앞에서 물러나오매 문둥병이 발하여 눈같이 되었더라고 했습니다. 하나님이 보시는 앞에서 양심을 지키지 못하고 진실하게 살줄 몰랐기 때문에 자기와 자기의 후손 대에까지 무서운 저주를 받게 된 것입니다.아간은 아이 성 싸움에서 하나님의 명령을 어기고 시날산 외투 한 벌과 은 200세겔과 금 50세겔을 장막 속에 숨겨 두었기 때문에 이스라엘 온 백성이 그 전쟁에서 패배하고 말았던 것입니다.
 여러분! 오늘날도 우리가 신앙생활에 실패하고 마귀에게 지는 이유 중의 하나는 우리의 마음속에 무엇인가 숨은 죄가 있고 그것을 드러내어 놓지 않기 때문입니다. 하나님이 감찰하신 다는 것을 모른다는 것이 얼마나 큰 불행인지 모릅니다. 사람의 눈은 속일 수 있어도 하나님의 눈은 속일 수 없습니다. 믿음이 생활이라고 하는 것은 육신의 눈으로 보이지 아니하는 하나님을 보이는 것과 똑같이 알고 행동하고 살아가는 것입니다.
 요셉은 믿음으로 이 사실을 알고 그러한 믿음으로 살았습니다. 그가 애굽의 장관 보디발의 집에서 종살이 할 때에 처음에는 어린 소년으로 왔으나 나이가 점점 들어가자 인물이 뛰어나게 되었습니다. 그 때 보디발의 아내가 요셉에게 반하여 친절을 베풀고 암시를 주었으나 요셉은 묵묵히 자기의 맡은 일만 하였습니다.그러던 중 하루는 요셉에게 사랑을 고백하며 애걸하며 매어달렸습니다. 이 때 요셉은 “내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까”(창 39:9)하고 피하였습니다. 이것은 감찰하시는 하나님이 보시는 것을 의식하며 살았기 때문입니다. 그리고 어느 날,또다시 요셉의 옷깃을 붙잡고 애원하자 옷을 벗어던지고 도망쳐 나왔다고 했습니다. 참으로 어렵고 힘든 시험을 이긴 것입니다. 요셉은 그 일로 인해 그만 사랑이 증오로 변해서 누명을 쓰고 꼼짝 없이 감옥에 들어가게 되어 2년 동안이나 억울하게 옥살이를 했지마는 그러나 그 감옥에 들어가지 않았더라면 애굽의 총리 대신이 되지 못했을 것입니다.
 여러분! 죄악의 장소는 될 수 있는 대로 피하는 것이 좋습니다. 어떤 사람은 “나는 의지가 굳어서 괜찮습니다.”하고 말합니다만 죄악의 장소는 피해야 하는 것입니다. 하나님 앞에서 진실하게 살려고 하다 보면 때때로 사람에게 오해도 받고 욕도 먹고 억울한 일을 당하기도 합니다. 그러나 그것이 변하여 합동하여 유익이 되고 축복이 되게 하시는 것을 믿으시기 바랍니다. 혹여나 때늦게라도 범죄함이 깨달아졌으면 다윗과 같이 진실한 마음으로 회개해야 할 것입니다. 진실하게 우리의 죄를 자복하고 회개하면 우리 하나님은 용서해 주십니다.
 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”(잠 28:13)고 했습니다. 하나님은 우리의 모든 범죄함을 살피시는 것을 깨달으시기 바랍니다. 때늦은 자라도 범죄함을 깨닫고 애통하며 진실히 회개하면 하나님께서 용서해 주시는 것을 분명히 믿으시기 바랍니다. 예수님은 살인 강도도 용서해 주셨습니다. 현장에서 간음하다 붙잡힌 여인도 용서해 주셨습니다. 그러나 거룩한 옷을 입고 거룩한 체 하지만 속에는 노략질하는 이리와 무덤 속의 송장같이 더러운 것이 가득 찬 서기관과 제사장과 장로들은 책망하고 저주했습니다. 우리는 하나님 앞에서 언제나 진실한 생활을 해야 되겠습니다.언제나 우리의 범죄함을 보시는 하나님을 의식하며 살아야겠습니다. 이것이 진정 믿는 사람의 생활인 것입니다.
 
2. 하나님은 우리의 선행(善行)도 감찰하시고 계십니다 
 예수께서 마태복음 6장에 말씀하시기를 선을 행할 때에 사람에게 보이려고 행치 말라고 하셨습니다. 은밀한 중에 보시는 하나님이 갚아 주실 것을 믿어야지, 사람에게 보이려고 의를 행할 때에는 외식이 되고 위선이 되기 쉬운 것입니다. 그래서 예수님께서 구제할 때에 나팔을 불지 말고 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라고 말씀하신 것을 볼 수가 있습니다. 또 기도할 때에도 위선자들처럼 회당에서나 큰 길 모퉁이에서 기도하지 말라고 하셨습니다. 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한데 계신 네 아버지께 기도하라고 말씀하신 것입니다. 또한 금식할 때도 위선자들처럼 사람에게 보이려고 침울한 표정을 짓지 말라고 하셨습니다. 그들은 받을 것을 이미 다 받았다고 했습니다. 그래서 “너는 금식할 때에 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻으라 이는 금식하는 자로 사람에게 보이지 않고 오직 은밀한 중에 계신 네 아버지께 보이게 하려 함이라…”(마 6:17~18)고 말씀하셨습니다. 은밀한 중에 보시는 하나님 앞에서 행할 때에 그 모든 의(義)도 선행(善行)도 하나님이 갚아 주시는 것입니다. 사람에게 칭찬을 받으면 도리어 하나님 앞에서 칭찬 받을 것이 없다고 말씀하셨습니다. 하나님 앞에 옳게 보이려고 하는 것이 곧 진정으로 하나님을 믿는 것입니다. 그런 고로 우리는 하나님 앞에서 진실해야 되겠습니다. 하나님 앞에 진실하게 살아갈 때에 하나님께서 축복해 주실 줄로 믿습니다.
 
3. 하나님은 마음의 숨은 동기(動機)를 보시는 것을 알아야 합니다 
 하나님은 우리의 행동의 결과보다 우리의 믿음과 생각을 살피시고 행위의 숨은 동기를 더 중요시하십니다. “여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 마음의 생각의 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고”(창 6:5)라고 말씀하셨습니다. “…나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”(삼상 16:7)고 말씀하셨습니다. 그런고로 예수님께서는 “모세는 간음하지 말라고 했지마는 나는 너희에게 이르노니 여인을 보고 음욕을 품는 자마다 이미 간음하였느니라”고 말씀하셨던 것입니다. 또, “모세는 살인하지 말라고 했지마는 나는 너희에게 이르노니 사람을 죽이고 싶은 마음으로 미워하기만 해도 살인하는 죄라”고 말씀하셨던 것입니다. 행위로 나타나는 결과보다 마음의 숨은 동기가 더 중요하다는 말씀인 것입니다.
 우리 하나님은 우리의 생각과 마음의 숨은 동기를 살피신다는 것을 인식하고 살아가야 하겠습니다. 아무리 그럴듯하게 변명해도 소용없습니다. 마음의 숨은 동기가 하나님 앞에 진실한가 하는 것이 문제인 것입니다. “하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”(시 139:23~24)하는 시편 기자의 간절한 기도가 곧 우리의 매일 매일의 기도가 되어야 하겠습니다. 믿음의 생활이란 보이지 않는 것이라도 보는 것같이 알고 행동하는 것입니다.
 우리 육신의 눈으로 보이지는 않지마는 불꽃같으신 눈으로 나의 모든 행위와 마음과 생각의 숨은 동기까지라도 살피고 계시는 것을 믿고 나갈 때에 진실한 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 이것을 모르고 살 때에 우리는 범죄하게 되고 위선자가 되기 쉬운 것입니다. 어느 성도는 ‘생각마다 주님을 사모하고 말마다 주님을 증거하고 걸음마다 주님과 동행하게 하여 주옵
소서’하고 기도했다고 합니다. 우리는 항상 하나님이 나와 함께하심을 의식하며 살아야겠습니다. 하나님은 지금도 성령으로 이 가운데 운행하시며 여러분의 마음 중심을 보고 계십니다. 사랑하는 성도 여러분, 아무쪼록 하나님이 기뻐하시는 진실한 마음을 가지고 하나님이 항상 나의 마음을 지켜보고 계심을 믿고 하나님 앞에 진실한 생활을 하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 35. 기독교의 국가관
<1975년 6월 22일 주일 낮 대예배 설교>
각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 (롬13:1)
35. 기독교의 국가관
로마서 13장 1~7절
 
각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 (롬13:1)
 우리는 역사적으로나 성서적으로 교회와 국가와의 관계가 얼마나 중요한 문제가 되어 왔는가 하는 것을 찾아볼 수 있습니다. 그래서 오늘 이 시간에는 역사적인 면에서의 교회와 국가와의 관계와 성서적인 국가관은 어떤 것이며 따라서 우리에게 있어서 참다운 애국의 길이 무엇이며 이 민족의 살길이 무엇인가를 잠시 말씀드리면서 서로 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 역사적으로 본 교회와 국가와의 관계 
 초대 교회 시대에는 교회와 국가는 서로 대립하는 관계였습니다. 그래서 국가는 어떻게 해서든지 교회를 탄압하고 핍박해왔고 동시에 교회는 국가를 향해 대항하는 입장이었던 것을 잘 알 수 있습니다.중세기에 와서는 초대 교회 시대와는 정반대로 교회와 국가는 대단히 친밀해져서 교회가 국가를 명령하기도 했고 때로는 국가가 교회를 명령하기도 했습니다. 또, 어떤 때는 교회의 권위가 인정되고 높아져서 교황이 세상 왕에게 왕관을 씌워 주는 대관식까지도 거행할 수 있는 위치에까지 이르렀던 것입니다. 그때는 비유적으로 교황을 가리켜 태양과 같다고 했고 세상 나라의 왕은 달과 같다고 하면서 달은 태양의 열과 빛을 받아서 반사하듯이 왕권은 교황에게서 받아야 한다고까지 생각하여 교회가 인정을 받고 권위가 높아졌던 때가 있었습니다. 그때에는 완전히 교회가 국가를 손에 쥐고 지배하기까지 했던 것입니다. 
 그런데 이토록 교회의 권위가 올라가서 국가를 기구적으로 지배하는 것이 좋을 것 같고 하나님의 뜻인 줄 알았는데 실상은 교회가 가장 부패했으며 어느 시대보다도 암흑시대를 이루었던 것입니다. 현대에 와서는 또다시 교회와 국가는 완전히 분리되는 듯한 경향이 있습니다. 그래서 교회는 세상 나라에 대해서는 관심을 둘 바가 아니라는 생각에서 타계주의적이고도 현실도피주의적으로 나가려는 교회와 그리스도인들을 많이 찾아 볼 수 있고,반대로 사회 복음을 주창하면서 부패한 현실을 개혁해야 한다고 하며 현실 참여니 해서 지나칠 정도로 교회와 국가와의 관계를 대립시켜 놓는 교회와 그리스도인들도 찾아볼 수 있습니다.
 이런 부류의 사람들은 생각하기를 개인의 구령 사업, 복음 전도보다는 사회적으로 개혁이 일어나고 지상에 하나님의 뜻이 이루어지는 나라가 되어야 한다고 말합니다. 그래서 누구보다도 앞장서서 데모를 하다가 형무소에 드나드는 것을 최상의 선으로 알고 자위하는 신학생이나 목사들까지도 봅니다. 물론, 예수님과 같이 독선적이고도 위선적인 당시의 지도자들을 책망하시듯이, 혹은 세례 요한이나 사도 베드로와 같이 불의와 부정을 볼 때에 신앙을 굽히지 말고 규탄해야 하는 것은 사실입니다. 그러나 그것이 지나쳐서 반감을 사게 되고 사회의 불의와 부정을 규탄하는 것이 한낱 개인 영웅주의로 전락해 버린다면 그것은 아무런 반응도 효과도 있을 수가 없는 것입니다.
 
2. 성서적인 국가관에 대해서 
 성서적으로 볼 때 교회와 국가가 너무 가까워져서 서로 지배하려고 하는 것도 안 되고 교회와 국가가 서로 분리되어서 대립하여 박해하고 대항하는 것도 결코 성서적인 것이 아닙니다.
교회와 국가와의 관계는 마치 바닷물 위에 떠 있는 배와 같은 것입니다. 배가 물 없이는 가치가 없지만 지나치게 물과 가까워진다고 해서 물이 배 위에 넘어 들어가면 파선이 되고 마는 것입니다. 그런고로 언제나 자기의 위치와 서로의 관계를 유지할 줄 알아야 되는 것입니다.
 예수님께서도 “너희는 세상의 빛이요 소금이라”고 하셨습니다. 그러므로 우리는 세상을 향해서 빛의 역할을 할 때는 해야 된다는 말씀인 것입니다. 어거스틴도 다 훌륭하지만 한 가지 잘못된 사상을 가지고 있었는데 그가 쓴 ‘하나님의 도성’이라는 저서에 보면, 그는 하나님의 뜻이 잘 실현된 국가는 영원한 하나님의 도성이 될 줄로 믿었던 것입니다. 그러나 여러분이 분명히 알아야 할 사실은 이 세상의 나라에 하나님의 완전한 도성이 이루어지거나 지상 천국이 이루어진다고 성서는 말하고 있지 않다는 것입니다. 성서적으로 볼 때, 이 세상의 나라들은 점점 죄악으로 물들다가 최후에는 하나님의 심판을 받아 멸망해 없어지고 전혀 새로운 신천신지의 하나님의 나라가 이루어지게 되어 있는 것입니다.
 구약의 묵시록이라고 하는 다니엘서에도 보면 이 세상의 나라를 상징하는 큰 우상은 하늘에서 내려온 돌에 의하여 다 부숴져서 여름 타작마당의 겨가 날아가듯 다 날아가고 그 우상을 친 돌이 점점 커져서 우주에 가득하더라고 다니엘서 2장 31절 이하에 기록되어 있었습니다. 여기에서 말하는 “큰 우상”이라 함은 세상의 나라들을 의미하는 것이요, “큰 돌”이라 함은 산 돌, 곧 예수님을 말씀하는 것입니다. 신약 요한계시록의 전체적인 사상도 이 세상의 나라는 최후에 가서는 다 심판을 받아 멸망하여 없어지고 전혀 새로운 하나님의 나라가 이루어질 것을 보여 주고 있는 것입니다. 그러므로 제 아무리 과학이 발달하고 정치를 잘 하고 복음화가 이루어진다고 하더라도 우리가 보고 우리가 살고 있는 이 세상의 어느 나라도 영원한 지상 천국은 결코 이루어지지 않는다고 하는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 그런데 ‘통일교’나 ‘여호와의 증인’같은 이단 종교에서는 이 세상이 점점 향상 발전해서 지상 천국이 이루어진다고 잘못된 주장을 하고 있습니다. 더욱이 통일교에서는 한국에 예수님이 재림하고 이 한국이야말로 영원한 지상 천국이 이루어진다고 말하고 있습니다. 그러나 이러한 것들은 다 성경과는 정 반대가 되는 말들인 것입니다.
 여러분! 우리가 상대적인 의미에서 어느 정도 복음화가 잘 이루어지고 어느 시대에 어느 나라가 하나님의 큰 뜻을 이루어 드리는 사명을 맡은 나라는 될 수는 있으나 최후의 구원은 개인적이요 모든 세상 나라들은 다 없어지고 전혀 새로운 신천신지의 그리스도의 나라가 이루어지는 것이 성서적인 국가관이라는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 따라서 어느 민족만이 우월하다거나 또는 내 민족만이 제일이라는 민족주의(nationalism)는 성서적인 것이 아닙니다. 그렇지만 우리 그리스도인들은 자기가 태어나고 자기가 몸담아 사는 나의 조국이 잘 되기를 위해 기도하고 나라를 사랑하는 것은 성경이 가르치고 있습니다. 그러므로 기독교는 민족주의(nationalism)는 반대해도 애국심(patriotism)은 찬양하는 것입니다. 예수님께서도 마가복음 12장 13절 이하에 보면 바리새인들이 세금을 바치는 것이 옳으냐고 물을 때에 “가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라”고 말씀하신 것을 찾아 볼 수 있습니다. 우리 그리스도인은 이중 국적을 가지고 있고 이중 시민권을 가지고 있다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 그러므로 첫째는 하나님의 나라에도 충성하고 다음으로 세상 나라에도 충성을 해야 되는 것입니다. 우리 예수님께서도 나라를 사랑하는 마음을 가지시고 40년 후에 멸망당하고 많은 사람이 무참하게 학살당할 것을 내다보시고 우셨던 사실도 찾아볼 수 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리는 하나님 나라의 법에 위배되지 않는 한도 내에서 우리나라를 사랑하고 누구보다도 충성하는 애국자들이 되시기를 주님의 이름으로 부탁드립니다. 오늘 본 문에 사도 바울도 “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라… 모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게 공세를 바치고 국세 받을 자에게 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라”고 말씀하고 있습니다. 우리 그리스도인들은 하나님 앞에서 죄가 되지 않는 한, 나라의 법을 지키고 해야 될 의무도 다하고 세금도 잘 내고 나라를 사랑해야 된다고 하는 사실을 기억하시기 바랍니다. 어떤 사람들은 애국이니 애족이니 하는 것은 편협한 생각이라고 말합니다. 그러나 분명히 우리‘기독교에는 국경은 없으나 그리스도인에게는 조국이 있다’는 사실을 아시기 바랍니다. 국가만이 아니라 우리 그리스도인들은 내가 살고 있는 가정, 내가 속한 직장, 내가 속한 어느 단체이든지 잘 되기를 위해 기도하고 사랑하는 것은 당연한 것입니다.
 우리는 성경의 인물들을 볼 때 위대한 인물들은 경신 애족했던 사람들인 것을 알 수 있습니다. 이스라엘의 영도자 모세도 자기 백성이 금 신상을 만들어 범죄 하여 하나님의 진노를 받게 되었을 때에 그는 하나님 앞에 나아가 기도하기를 “…슬프도소이다 이 백성이 자기들을 위하여 금신을 만들었사오니 큰 죄를 범하였나이다 그러나 합의하시면 이제 그들의 죄를 사하시옵소서 그렇지 않사오면 원컨대 주의 기록하신 책에서 내 이름을 지워 버려 주옵소서”(출 32:31)하고 간절한 애국애족의 중보적인 기도를 드렸던 것입니다.
 사도 바울도 말씀하기를 “나의 형제 곧 골육의 친척을 위하여 내 자신이 저주를 받아 그리스도에게서 끊어질지라도 원하는 바로라”(롬 9:3)고 했습니다. 디모데전서 2장 1절 이하에 보면 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”고 권면했던 것을 볼 수 있습니다.여러분, 월남을 보십시오. 월남 정부가 아무리 부패했다 하더라도 나라가 있을 때 예배도 드렸고 불평도 데모도 했지, 나라가 망하고 나니 그 데모한 자들이나 그 나라의 신앙인들은 어떻게 됐는지 아십니까? 만의 하나라도 대한민국 정부가 망하고 악독스런 북괴가 남침하여 공산화가 된다고 가정해 보십시오. 이 남한의 자유는 없어질 것이요, 교회들은 파괴되고 진정한 그리스도인들은 순교하고 말 것입니다.
 아인슈타인 박사는 말하기를 “자기의 인생과 자기의 종족의 인생을 무의미하게 생각하는 사람은 불행한 사람일 뿐 아니라 생활을 영위할 자격조차 없는 사람이라.”고 했습니다. 아무쪼록 우리 성도들은 누구보다도 우리나라를 사랑하는 마음을 가지시기를 주의 이름으로 부탁드립니다.
 
3. 참다운 애국의 길과 우리 민족의 살길이 무엇인가
 
 ① 힘써 복음을 전파하는 것입니다.
 국내에나 국외적으로 복음을 힘써 전파하는 것이 이 민족의 참 살 길이요, 애국하는 길이라는 말씀인 것입니다. 저 간악한 공산주의를 참으로 이기는 길도 기독교 신앙이고 이 백성이 새로워지는 길도 복음의 능력입니다. 따라서 주님의 명하신 선교의 사명을 다하는 국가나 민족이 될 때에 하나님께서 보장해 주시고 복 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 18세기 영국에선 낮에는 실업자와 거지들이 거리를 메웠고 밤에는 절도와 강도들이 거리를 메웠으며 몇 집 건너 한 집씩 술집이었던 멸망 직전의 나라가 감리교의 창시자 존 웨슬리 형제의 복음 전파로 나라를 구원했던 것을 우리는 너무나도 잘 알고 있습니다. 또, 존 녹스(J. Knox) 한 사람의 힘이 스코틀랜드를 구원했던 사실도 잘 알고 있습니다. 그러므로 우리는 어서 이 땅에 어둠이 오기 전에 복음 전파하는 자가 되어야 할 줄로 믿습니다.
 
 ② 회개의 운동이 일어나야 합니다.
 소돔 고모라 성은 하나님이 구원하시려고 예정하신 땅이지만 의인 열 사람이 없어서 멸망했습니다. 그러나 니느웨 성은 멸망시키려고 예정했지만 백성이 애통하여 금식하며 회개하게 될 때에 구원 받았던 것입니다.
 여러분! 하나님 앞에 의로운 백성이 많으면 그 나라는 망하지 않습니다. 아모스 5장 14절에 하나님께서는 아모스 선지를 통해서 “너희는 살기 위하여 선을 구하고 악을 구하지 말지어다…”라고 말씀하셨습니다. 또, “의는 나라로 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라”(잠 14:34)고 말씀하고 있습니다. “너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라”(렘 5:1)고 하나님께서는 예레미야에게 말씀하신 것입니다.
 여러분! 이 회개의 운동은 우리 자신부터 일어나야 할 것입니다. 예언자나 선지자들처럼 남의 죄와 잘못만을 지적하는 것이 우리가 할 일이 아니라, 예레미야와 같이 이 민족의 죄가 곧 나의 죄요, 이 민족이 패역한 까닭은 내가 문제라고 생각하면서 제사장적인 입장에서 사죄함을 얻기 위해 눈물을 흘리는 회개의 운동이 있을 때에야 이 민족이 살 길이라는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 기도의 운동이 있어야 할 것입니다.
 기도하는 개인이나 가정이나 국가는 절대로 망하지 않습니다. 구약의 에스더 왕후는 자기 민족의 구원을 위해 죽으면 죽으리라는 각오를 하고 3일을 온 백성과 함께 금식하며 기도한 후에 왕에게 담대히 나가 말하게 될 때 구원 받았던 것을 찾아 볼 수 있습니다. 우리나라도 6·25 때에 공산군에 밀려 낙동강까지 내려갔을 때에 유엔군이 비행기로 공격하려고 했으나 그때가 심한 장마철인고로 비행기 한 대도 움직이지 못하고 있을 때, 이승만 대통령은 부산에 피난 온 목사님들을 불러모아 놓고 장마를 그치게 하기 위해 기도해 달라고 부탁했다고 합니다. 대통령과 모인 수많은 목사님들이 하나님께 매달려 기도했을 때 억수같이 퍼붓던 장마가 맑게 개어서 유엔군이 상륙하게 되었다고 하는 것입니다.
 예레미야 33장 2절과 3절에 보면 하나님께서는 선지자 예레미야를 통해 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하고 있습니다. 여러분! 이 민족의 마지막 남은 길은 이 기도의 길밖에 없습니다. 이 세상의 힘센 나라를 의지하거나 세상적인 그 어떤 것을 바라보다 가는 실망하고 맙니다. 그러나 이 세상의 운명을 주관하시고 역사하시는 하나님은 분명히 우리에게 약속해 주고 계십니다. 우리의 자신이나 가정이나 교회나 이 민족을 위해 날마다 쉬지 말고 기도의 운동이 있어지기를 간절히 바랍니다.
 사랑하는 성도 여러분! 오늘은 특별히 6·25, 25주년 기념 주일을 당해 우리 기독교인이 가져야 할 신앙적인 국가관을 말씀드렸습니다. 우리 모두가 하나님의 뜻에 맞는 애국애족하는 성도가 되고 이 민족이 되어 지기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




01권 - 36. 회개와 축복
<1975년 6월 29일 주일 낮 대예배 설교>
내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다(셀라) (시 32: 5)
36. 회개와 축복
시편 32편 1~11절, 51편 1~19절
 
내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다(셀라) (시 32: 5)
 예수님께서 복음을 전파하실 때에 처음으로 하신 말씀이 무엇인지 아십니까? 그것은 “회개하라 천국이 가까왔느니라”하신 말씀 이었습니다. 세례 요한도 제일 처음으로 외친 말씀이 “회개하라 천국이 가까왔느니라”는 말씀이었습니다. 이것은 회개가 얼마나 중요한가를 증명해 주는 말씀인 것입니다. 오늘날 어떤 교파나 혹, 어떤 사람들 가운데는 회개가 필요 없다고 하는 사람도 있습니다. 그러나 예수께서도 제일 처음하신 말씀이 회개하라고 말씀인고로 회개가 얼마나 중요한 것인가를 우리는 알아야 되겠습니다. 회개하고 예수 그리스도를 믿을 때에 영생을 얻게 되고 천국에도 들어가게 되며 회개할 때에 재난이 물러가고 영혼이 잘 되고 범사에 잘되고 강건한 축복을 받게 되는 것입니다. 일찍이 위대한 성도들은 다 깊고 예리한 회개의 과정을 거친 분들이었습니다. 그러나 날마다 회개하는 생활을 했던 사실을 분명히 기억하시기 바랍니다.
 자기의 죄를 깨닫고도 회개하려 들지 않는 사람은 하나님도 구원하실 수 없고 십자가의 보혈도 효과가 없습니다. 죄를 회개할 줄 모르는 사람이야말로 한심한 사람이며 신령하고 거룩하게 살려는 사람일수록 깊이 회개하는 사람인 것을 알 수 있습니다. 그러므로 팔복의 말씀 가운데도 보면 “애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이요”라고 말씀하셨습니다. 구약의 복음서라고 하는 이사야서의 기록자 이사야도 부름 받을 때에 하나님을 뵙고 난 후에 자기의 추한 죄를 깨닫고 “화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 하나님을 뵈었음이로다”고 탄식하며 회개하고 제단 숯불로 정하게 함을 받은 뒤에야 하나님의 말씀을 능력 있게 증거 하는 선지가가 되었던 것입니다. 내가 회개하지 않고는 다른 사람을 회개시킬 수가 없습니다. 회개를 깊이한 사람의 말씀은 예리한 칼과 같이 다른 사람의 심령을 찔러 쪼갤 수 있는 것입니다. 세계적인 성자라고 하는 성 어거스틴은 일찍이 14세에 사생아를 낳기까지 한 방탕한 사람이었지만 그가 하나님 말씀에 접하여 깊이 회개한 뒤에는 거룩한 성자가 되었던 것입니다. 그가 회개한 뒤에도 죄의 욕망이 가끔 일어나면 그럴 때마다 그는 팔을 물어뜯으면서 자기의 죄를 회개했다고 하는 것입니다. 마틴 루터는 자기의 죄를 깨닫고 졸도하기까지 심각한 회개를 했다고 합니다.
 시편 51편 17절에 보면“하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”하고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 하나님은 자기의 죄를 깨닫고 깨어진 심정으로 애통하며 회개하는 자를 기뻐하시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 예수님의 말씀 가운데 성전에서 기도하는 두 사람에 대하여 하신 말씀이 있습니다. 두 사람이 각기 기도하기 위하여 성전으로 들어갔습니다. 바리새인은 고개를 들고 손을 높이 쳐들고 “하나님이여 나는 일주일에 두 번씩 금식을 합니다 십일조 하는 것을 감사합니다 나는 저 세리와 같지 않음을 감사합니다”하고 기도를 합니다. 그러나 또 한 사람 세리는 성전 뒤 문간에 겨우 들어와 앉아서는 감히 고개를 들지 못하고 가슴을 치며 “나는 죄인이로소이다”하며 애통하며 기도를 드립니다. 예수께서는 저 세리의 기도가 하나님께 상달되었다고 말씀 하셨습니다. 도무지 자기의 부족이나 죄를 깨달을 줄 모르고 자기 자랑만을 하는 바리새인의 기도는 들으시지 않았습니다. 하나님은 회개하는 자를 무엇보다도 기뻐하십니다.
 여러분! 깊은 회개의 체험이 없는 사람은 열매를 맺지 못합니다. 그래서 믿다가도 기분이 나쁘면 안 믿고, 가난할 때는 잘 믿다가도 부자가 되면 그만두기도 하는 것입니다. 이것은 깊은 회개의 경로를 거치지 못했기 때문인 것입니다. 단 한 번이라도 뜨거운 눈물을 흘리고 진정한 회개의 체험이 있을 때에야 분명히 구원의 확신이 오는 것을 믿으시기 바랍니다. 진정한 회개의 과정을 거치지 못한 사람은 알곡이 될 수 없는 것입니다. 그리스도는 영혼의 외과 의사와 같습니다. 몸속에 고름이 있어 썩어들어가게 되면 부끄러울지라도 그 앞에 몸을 내어 놓고, 그리고 아프고 고통스러울지라도 수술해야 할 것은 수술하고 고름을 짜 내어야 하는 것입니다. 우리의 심령도 썩어들어가고 죄악의 고름이 고였으면 부끄러움 없이 우리의 죄악을 내어놓고 회개해야 되는 것입니다. 그 다음에야 참 평안이 오는 것입니다. 어떠한 죄의 병든 자라도 우리 하나님은 다 받아 주시고 다 치료하시고 구원하여 주십니다. 예수께서 말씀 하시기를“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라”고 말씀하셨습니다. “건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸데 있느니라”고 말씀 하셨습니다. “내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라”고 말씀하셨습니다.
 여러분! 천국은 죄가 없어야만 가는 것이 아니라 회개하면 누구나 다 가는 것입니다. 따라서 지옥은 죄를 지었다고 해서 가는 것이 아니라 회개하지 않아서 가는 것입니다. 죄 없는 사람은 한 사람도 없습니다. “의인은 없나니 한 사람도 없다”고 말씀하셨습니다. 회개하고 예수의 보혈을 마음속에 믿는 사람은 누구든지 천국에 들어가는 것을 믿으시기 바랍니다. 혹, 여러분 중에‘나는 이제 틀렸습니다. 나는 감히 하나님 앞에 설수 없는 죄인입니다. 나는 말 못할 고민과 비밀스런 죄가 있습니다.’하는 사람이 있습니까? 그러나 하나님은 어떤 흉악한 죄를 지었다 하더라도 회개하고 돌아오기만 하면 다 용서해 주시고 받아주시고 구원해 주시며 하나님이 기뻐하심을 믿으시기 바랍니다. 그래서 이사야서 1장 18절에도 보면 “오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”고 말씀 하셨습니다. 회개하는 사람, 회개하는 가정, 회개하는 나라는 하나님이 멸망치 않도록 지켜 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 회개하면 여러 가지 하나님의 은혜와 축복을 받습니다.
 
1. 영생의 복을 받습니다 
 어떠한 흉악한 죄인이라도 내가 죄인임을 깨닫고 돌아서서 예수님은 하나님의 아들이시요 내 모든 죄를 대속하시기 위하여 십자가에 피흘려 죽으시고 부활하신 나의 구주로 믿으면 영생을 얻습니다. 요한복음 3장 16절은 너무도 잘 알려진 말씀입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심 이니라”고 분명히 말씀하셨습니다. 예수님께서 십자가에 달리 실 때 강도 한 사람은 죽을 때에 회개하고 예수님이 하나님이 아들인 것을 믿을 때에 구원 받은 것을 알 수 있습니다.
 
2. 회개하는 자에게는 하나님과 교통하는 복을 받습니다 
 이 세상에서 참으로 복된 자는 하나님과 나 사이에 죄악의 담이 가로놓이지 않은 사람입니다. “시온이여 깰지어다 깰지어다 네 힘을 입을지어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을지어다 이제부터 할례 받지 않은 자와 부정한 자가 다시는 네게로 들어옴이 없을 것임이니라 너는 티끌을 떨어버릴지어다 예루살렘이여 일어나 보좌에 앉을지어다 사로잡힌 딸 시온이여 네 목의 줄을 스스로 풀지어다”(사 52:1~2)라고 하였습니다. 또, “내가 내 마음에 죄악을 품으면 주께서 듣지 아니하시리라”(시 66:18)고 말씀하셨습니다. 회개해야 할 때 회개하지 않으면 아무리 ‘아버지 아버지’하고 불러 보아야 소용이 없습니다. 몇 억의 재산을 가졌다 할지라도 하나님과의 바른 관계를 맺지 못하면 그는 가장 불쌍한 사람인 것을 바로 아시기 바랍니다.
 
3. 회개하는 자는 회복의 은혜를 받습니다 
 회개해야 될 것을 회개하지 않는 사람은 하나님 앞에 막히는 생활을 하고 하나님 앞에 징계를 받게 된다는 것을 기억하시기 바랍니다. 질병으로 매를 맞기도 하고 물질로 매를 맞기도 하며 자식을 통하여 매를 맞기도 하는 것입니다. 그러므로 그 회복을 받으려면 회개해야 되는 것입니다. 회개하면 저주가 축복이 되고 질병이 건강으로 회복하고 실패가 성공이 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라”(대하 7:14)고 말씀하셨습니다. 요엘서 2장 12절부터 보면 “여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와 께로 돌아올지어다… 마음과 뜻을 돌이키시고 그 뒤에 복을 끼치사…”하고 기록된 것을 볼 수 있습니다.무엇이 잘 안되는 것이 다 죄 값으로 되어지는 것은 아니지만 죄로 말미암아 하나님의 징계를 받은 것은 그 죄를 회개할 때에 회복시켜 주시는 것입니다. “영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고…”(요삼1:2)라고 하였습니다. 회개하고 영혼이 바로 되면 범사가 형통 하는 복을 받게 되는 것입니다. 그러면 진정한 회개란 무엇입니까?
 
 ① 죄를 깨닫고 애통하는 것입니다.
 죄를 지었으면 그것을 슬퍼하고 양심의 괴로움을 느끼고 애통할 줄 알아야 합니다. 죄를 짓고도 마음의 가책을 느끼지 못하고 애통하는 마음이 없고 숨기려고 하는 사람은 으레 충만한 생활을 할 수 없습니다. 죄를 지었으면 애통하며 후회하고 죄를 미워하고 슬퍼할 줄 알아야 되겠습니다. 그리고 하나님 앞에 회개의 기도를 드려야 하겠습니다.
 
 ② 죄에서 돌아서는 것입니다.
 “악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”(사 55:7)고 하셨습니다. 죄악의 생활은 죄의 길을 끊고 돌아서는 것이 가장 중요한 회개인 것입니다. 음란한 죄를 자꾸 짓는다면 그 죄의 길을 끊고 다시는 그 죄를 짓지 말아야 되겠습니다. 진정한 회개는 끊고 돌아서는 것입니다. 탕자가 돌이켜 아버지께로 돌아온 것처럼 하나님께로 돌아와야 하는 것입니다.
 
 ③ 고백하는 것입니다. 
 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 말씀하셨습니다. 죄를 구체적으로 회개하고 하나님께 자백할 때에 진정한 회개가 이루어지는 것입니다. 고백이란 바로 내가 하나님 앞에 죄를 인정하는 것이요, 하나님 뜻에 동의하는 것입니다. 시편 32편 5절에 보면 다윗의 말 가운데 “내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다”라고 말한 것을 볼 수 있습니다. 어떤 사람은 회개 기도를 하는데‘하나님 내 모든 죄를 사해 주시옵소서 혹시 내가 죄가 있다면 사해 주시옵소서’하고 기도를 합니다. 이것은 구체적으로 철저하게 회개하는 것이 아닙니다. 우리는 진실한 마음으로 낱낱이 숨기지 아니하고 철저히 회개해야 합니다. 죄가 없다고 하는 자는 거짓말하는 자요 그 속에 진리가 거하지 않은 사람이라고 했습니다. 혹, 여러분 중에 혼자 하나님께 회개를 하여도 시원치 않는 사람이 있습니까? 그러면 하나님의 종을 찾아가서라도 고백하고 함께 기도 하시기를 바랍니다.
 
 ④ 보상까지 할 것은 해야 합니다.
 세례 요한은 회개에 합당한 열매를 맺으라고 말씀하셨습니다. 진정한 회개는 합당한 열매를 맺어야 하는 것입니다. 누가복음 19장에 보면 삭개오가 예수님을 모시고 회개하기를 “뉘 것을 토색한 일이 있으면 사 배나 갚겠나이다”하고 말했습니다. 진정한 회개는 실천이 따라야 하는 것입니다. 하나님 앞에 자복할 것은 자복하고 남에게 손해를 끼친 것이 생각나면 갚아야 철저한 회개가 되는 것입니다. 여러분! 우리는 진실한 마음으로 회개해야 되겠습니다. 그런데 남에게 끼친 손해를 보상할 수 없는 것이 있습니다. 가령, 칠계의 죄 곧 간음죄는 나는 회개하고 용서 받을 수 있지만 다른 사람에게 죄를 짓게 만든 죄는 보상할 수 없는 것입니다. 이런 죄는 철저히 회개하고 끊어 버리지 않으면 자꾸 죄를 짓게 되는 것입니다. 그런고로 남에게 보상할 수 없는 죄는 하나님 앞에 철저히 회개하고 다시는 그러한 죄를 짓지 말아야 하겠습니다.
 우리는 마음의 숨은 동기라도 죄를 짓지 않도록 조심해야 합니다. 그러한 사람을 하나님께서는 축복해 주시는 것입니다. 우리는 진실한 마음으로 회개해야 하겠습니다. 하나님께서는 어떠한 죄라도 우리가 진정으로 회개하기만 하면 용서해 주십니다. 단 한 번이라도 철저하게 통회하며 회개할 때에 진정한 하나님과의 관계가 이루어지는 것입니다. 하나님 앞에 숨길 것은 하나도 없습니다. 하나님께서는 우리의 범죄함을 낱낱이 아시고 불꽃같은 눈으로 보고 계십니다. 하나님은 우리가 우리의 잘못을 깨닫고 회개하고 돌아오기를 기다리고 계십니다.
 사랑하는 성도 여러분! 지금이라도 우리가 회개하고 돌아오면 하나님은 기뻐하십니다. 우리의 잘못을 인정하고 하나님 앞에 회개하게 될 때에 하나님께서는 우리의 잘못을 용서해 주시고 축복해 주시는 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




