
1. 죽는 것이 사는 길

어떤 사람이 깊은 산중에서 산불을 만나 타 죽게 되었습니다.
궁리한 끝에 자기가 서 있는 자리에 불을 질렀습니다.
불이 사방으로 퍼져 나간 다음에 자기가 그 안에 들어 갔더니 불의 피해를 막고 살아 날수가 있었습니다.
이와 같이 자기를 버리는 것이 자기가 사는 길이요, 자기를 부인하는 것이 남도 살고 자기도 사는 길입니다. 예수께서 "아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라" (마태 16:24) 고 말씀하셨습니다. "한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라" (요 12:24) 고 하신 대로 밀알이 땅에 떨어져 죽는 것이 수 십배, 수 백배로 사는 길입니다. 모든 죄악의 열매가 자기(Self) 중심으로 생각하는 데서 비롯됩니다.
예수님은 자기를 부인하고 십자가에 죽으시기까지 하셔서, 자신도 부활하시고 , 누구든지 예수를 믿는 자마다 죄사함 받고 영생을 얻게 해 주셨습니다.
하나님께 자기를 항복(Self surrender) 시키는 것이 참으로 승리하는 길입니다.



2. 보이는 것과 안 보이는 것

작년 소련의 체르노빌 원자력 발전소의 사고로 세계의 많은 사람들이 벌벌 떨며 많은 채소와 과일도 갖다 버렸습니다.
그로 말미암아 앞으로 십년 안에 오만 명 이상이 암으로 사망할 것이라고 합니다.
그런데 그 핵방사능은 눈에 보이지도 않고 아무 냄새도 없고 아무 색깔도 없었습니다.
그런데 그렇게 무서운 힘이 있습니다. 공기도 눈에 안보이고, 라디오 전파도 눈에 보이지 않습니다.
하나님도 영(Sprit)이신 고로 눈에 보이지 않습니다.
사람도 보이는 육신보다 정신(혼)이 더 중요하고 정신보다 영혼이 더 중요합니다.
마치 계란의 껍질보다 흰자위가 더 중요하고 흰자위보다 노른자 위가 더 중요한 것과 같이 사람의 영혼은 보이지 않지만 하나님의 형상을 닮아 영생하는 것입니다.
우리 죄를 대신하여 십자가에서 피 흘려 죽으신 예수를 구주로 믿으면 누구나 영생을 얻고 마지막 심판 날에 부활하여 천국에서 영원히 삽니다. 거절하면 영원한 형벌이 남아 있습니다.



3. 꿈과 영상

Norman V. Peale박사가 어떤 목표를 달성하는 세가지 비결을 말한 적이 있습니다.
첫째는 그림을 그리라(Picturize)는 것입니다. 어떤 목표를 설정했을 때 그 목표가 다 달성된 것처럼 마음에 그림을 그리고 영상을 그리라는 것입니다.
세상 과학자들도 사람의 상상력은 레이져 광선과 같이 위대한 힘이 있다고 합니다.
불행과 재난을 늘 생각하는 사람은 그것이 오고, 성공과 승리를 꿈꾸고 심상에 그리는 사람은 그대로 된다는 것입니다.
다음은 기도하라(Prayerize)는 것입니다.
기도는 무한한 하나님의 능력을 끌어 당기는 힘이 되고 채널이 되는 것입니다.
예수를 구주로 믿는 사람은 누구나 예수의 이름으로 기도할 수 있습니다.
그 응답을 체험한 사람은 지금도 수천 수억만 명이 넘습니다.
셋째로는 실현하라(Realize)는 것입니다.
망설이기만 하는 사람은 아무런 일도 성취할 수가 없는 것입니다.
"시작이 절반"입니다. 거북이도 전진할 때는 머리를 내밀어야 합니다



4. 두 가지 간음

사랑하는 아내가 아무리 예쁘고 음식을 잘 만들고 살림을 잘 하더라도 다른 남자를 사랑하고 정을 통한다면 그것은 용납할 수가 없을 것입니다.
그것들이 부족해도 순수한 사랑을 더 원할 것입니다.
성경은 인간의 행복을 짓밟고 사회의 기본단위가 되는 가정을 파괴하는 간음죄를 엄히 경계하고 있습니다.
그러나 이보다 큰 간음은 영적인 간음, 즉 잡신숭배나 우상숭배입니다.
왜냐하면 하나님과 그의 자녀들의 관계를 남편과 아내 혹은 신랑과 신부의 관계로 나타내고 있기 때문입니다.
성경에 보면 다른 신을 섬기거나 우상숭배를 장려한 왕과 그 나라는 망했습니다.
간음죄는 제칠 계명이지만 영적 간음은 제일, 제이 계명입니다.
여호와 하나님 외에 다른 신을 섬기지 말며 하늘에나 땅에나 물속에 무슨 형상이든지 만들지 말고 절하지 말라고 했습니다.
과거 역사에도 현재에도 예수를 잘 믿고 교회가 부흥된 나라가 문명국, 선진국이 되었습니다.
공산주의를 이기는 길도 기독교 신앙 밖에 없습니다



5. 결국을 예측하는 지혜

영국에 무신론자 클럽의 회장이었던 Francis Newport경이 죽어갈 때 말하기를 "나에게 하나님이 없다는 말은 필요없다. 하나님이 계시기 때문에 또 나는 하나님의 진노 앞에 있다! 지옥이 없다는 말을 할 필요가 없다.
이미 내 영혼이 지옥으로 굴러 떨어지고 있음을 느끼고 있기 때문이다 .
내게 소망이 있다는 말은 집어 치우라. 나는 영원히 버림받은 것을 안다!"고 했습니다.
Thomas Scott경이라는 무신론자는 임종시 "나는 이때까지 하나님도 없고 지옥도 없는 줄 알았노라. 그러나 지금은 그 둘이 다 있는 것을 느끼노라. 나는 전능자의 공의로운 심판에 의하여 멸망으로 들어가는 구나!"하고 고백했습니다.
결국을 예측하고 준비하는 것이 가장 큰 지혜입니다.
"한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요, 그 후에는 심판이 있으리니 "(히9:27).
예수님은 우리를 대신하여 피 흘려 주셨고 누구든지 믿으면 죄 사함 받고 영생을 얻습니다.(요3:16)



6. 영혼의 귀중성

식물은 살았으나 몸(Soma)만 있고, 동물은 몸과 혼(Pahicke)이 있어서 영리한 개는 교통신호도 , 시장을 봐 올 줄도 압니다.
그러나 사람은 몸과 혼과 영(Pneuma)이 있습니다.
이 영홍(Sprit)은 하나님의 형상을 닮았으므로 하나님과 교제할 수도 있고, 영생하는 존재 입니다.
마치 계란의 껍질과 흰자위와 노른자위가 있는 것과 같습니다.
그런데 죄로 말미 암아 하나님과 단절되고 하나님을 인식할 수도 없게 되었으나 하나님의 아들 예수께서 십자가에서 피 흘려 죄를 대속해 주셨으므로 저를 믿는 자마다 영생을 얻고 하나님의 임재를 느끼며 살 수가 있고 죽음 후에 천국에서 영생복락을 누리게 됩니다.
그렇지 않으면 영원한 고통의 심판을 받게 됩니다.
"몸은 죽어도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자를 두려워하지 말고 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하는 자(하나님)을 두려워 하라 "고 예수께서 간곡히 부탁했습니다.
예수는 구주요. 생명입니다



7. 재산과 행복

톨스토이의 이런 이야기가 있습니다.
한 지점에 돈을 놓고 해 지기 전까지 땅을 밟고 그 지점에 돌아오면 그가 밟은 땅을 다 준다고 했더니, 한 사람이 돈을 놓고 뛰기 시작 했습니다.
힘을 다해 멀리 돌아서 해 지기 직전에 출발한 지점으로 돌아 왔습니다.
그가 밟은 땅은 모두 그의 것이 되었으나 그 지점에 도착하자마자 그 자리에 엎드러져 죽고 말았습니다. 결국 관 한 개 묻을 땅 밖에 필요치 않았습니다.
예수께서 "삼가 탐심을 물리쳐라, 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니하니라"(누가12:15)고, 즉 사람의 행 불행과 장수 단명이 그 소유에 의해 결정되는 것이 아니라는 말씀입니다.
"사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 말씀으로 살 것이라" (마태4:4)고 하신 대로 하나님의 말씀을 믿고 따르는데 참 삶의 길이 있습니다.
말씀이 육신이 되어오신 예수를 믿을 때 영혼도 살고 참 만족도 얻게 됩니다



8. 선은 악을 핍박하지 않는다.

악행으로 인한 고통은 핍박이 아니지만 선행으로 말미암아 받는 고통은 핍박이며 그 핍박 속에는 하나님의 축복과 상급이 포함되어 있습니다.
악이 선을 핍박한다 해도, 선이 악을 핍박할 수는 없습니다.
북한이 선량한 남한 어선을 침몰 시키고 살해 했다고 남한도 같은 악을 저지를 수 없는 것이며 소련이 민간 여객기를 미사일 공격으로 격추시키고 살해했다고 미국이나 한국이 같은 악을 행할 수는 없습니다. 아벨의 제사가 열납되는 것을 보고 가인 은 아우를 농기구로 죽였습니다.
"가인같이 하지 말라. 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어찐 연고로 죽였느뇨. 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움이니라"(요일3:12).
예수님은 열두 영 더 되는 천사를 명하여 악당들을 멸할 수 있었으나 참고 십자가를 지셨습니다.
이로써 만민을 구원하고, 부활의 영광을 받았고 사랑을 정복 했습니다.
폭력과 복수는 끝이 없습니다.



9. 겸손과 감사!!

Lady Elgin가 침몰될 때 한 청년이 뛰어들어 17명을 구출해 냈습니다.
"몇 명이나 고맙다고 인사하더냐?"고 물으니까 한 사람도 없었다고 합니다.
W. H.Beecher씨는 "교만은 감사를 죽여 버린다.
교만한 자는 결코 자기가 소유할 만큼 소유했다고 생각지 않는다."고 했습니다.
스펄죤 목사는 "캄캄한 밤하늘에도 자세히 보면 별빛이 보인다.
별 빛을 보고 감사하는 자에게 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하는 자에게는 햇빛을 주시고, 햇빛을 보고 감사하는 자에게는 달빛도 햇빛도 필요 없는 영원한 천국의 빛을 주신다"고 했습니다.
하나님께도 사람에게도 감사할 줄 아는 사람이 복을 받습니다.
미국의 조상 청교도들은 농사를 지어 제일 먼저 하나님께 감사 예배를 드렸고, 지금도 미국은 감사절을 국경일로 지키며 쉽니다. 어린이 같이 나이 어린 나라가
최대 부강한 나라가 된 것입니다.



10.화목제물

스코틀랜드 북부지방 어느 곳에 간밤에 내린 폭우와 폭풍으로 협곡을 가로지른 철교가 끊겼습니다. 아침 일찌기 그곳을 지니던 한 목동이 그 광경을 보고 곧 다가올 큰 위험과 많은 인명 피해를 생각하고 기차가 달려오는 방향으로 힘껏 뛰어가면서 기차를 멈추려 했습니다.
그러나 기차는 영문을 모르는 비키라고 경적만 울리며 달려 왔습니다.
그러나 이 소년은 우뚝 서서 손짓을 하며 물러서지 않자 기차는 급정거를 하고 소년은 치어 죽었습니다.
이로 말미암아 수백 명이 참살을 면하고 구출되었습니다.
이와 같이 예수께서 범죄하고 타락한 인간을 구원 하시려고 십자가에 달려 화목제물이 되셨습니다.
어떤 죄인도 그를 믿고 영접하면 죄 사함과 영생을 얻습니다.
"모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니...이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으나" (로마6:23~25) 값없이 믿는 자마다 구원을 받습니다.



11.대공리(大公理)!!

하나님은 .대공리(大公理)와 같다고 어느 분이 말했습니다.
수학에 있어서 公理라고 하는 진리는 어떤 명제에 있어서 증명되어질 필요가 없는 自明的인 眞理를 의미합니다.
가령 "직선은 두 지점에서 가장 가까운 거리가 직선이다" 하면 그것은 증명이 필요치 않는 진리 입니다.
하나님은 大公理와 같은 분으로써 증명이 필요 없는 창조주 하나님이십니다.
이 보이지 않던 하나님(Invisible God)이 보이는 하나님으로(Visible God)이 세상에 오신 분이 예수님 이십니다.
그래서 "나를 본 자는 아버지를 보았거늘" 하셨습니다.
"내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 했습니다.
公理는 따질 필요 없이 받아 들이듯이 예수를 먼저 믿고 받아 들이지 않고는 하나님을 만날 수 없고 체험되어질 수 없는 것입니다.



12.필요한 가설!!

핵무기나 반도체 같은 첨단과학이 나타나기 전에 먼저 어떤 가설을 전제하지 않고는 참된 과학적 진리 이전에 먼저 가설을 전제하고 받아 들이지 아니하면 안 되는 것처럼 인간이 겸손히 하나님이 계신 것을 믿고 받아들이지 않으면 생명의 근원이 되시고 구원자이신 하나님을 깨달을 수 없고 체험할 수가 없는 것입니다.
Pascal은 인생을 혹은 도박 내기와 같은데 無神論쪽 가설을 택하면 그 인생은 허무와 절망과 죽음밖에 없는 부정적인 인생이 되고 , 神을 믿는 쪽을 택하면 사랑과 소망과 영생 그리고 생수가 넘쳐나는 긍정적 인생을 살게 된다고 했습니다.
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자(예수)를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(요한3:16).
먼저 가설(Hypothesis)로 전제하고라도 믿어 보면 압니다.



13.감사를 잊지 않는 사람!!

물에 빠져 죽게 된 사람을 머리칼을 잡아 끄집어내 살려주었더니 다른 사람은 메달을 달아주며 칭찬하는데 살아난 사람은 그때 머리칼이 아파서 혼이 났다고 두고 두고 원망하더랍니다.
"은혜는 물에 새기고 원수는 돌에 새긴다"는 말대로 은혜를 잊기가 쉽습니다.
미국 오하이오주 Springfield에 있는 위튼벌그 대학에서는 34년 전에 200달러를 갚지 못했던 학생한테서 백만 불을 기부 받은 일이 있는데 그분은 대 Power회사의 사장인 Dr. Stanley Ha-nely입니다.
그가 성공한 것은 바로 이 감사를 잊지않는 성품 때문일 것입니다.
"기도와 감사함으로 깨어있으라" (골로새서4:2)고 성경은 말씀했습니다.
"제일 가르치기 어려운 수학문제는 우리가 받은 축복을 세어보는 문제이다."라는 서양격언이 있습니다.
감사하는 사람은 하나님께 영광을 돌리고 사람에게 기쁨을 줍니다.



14.은혜를 잊지 말자!!

은혜에 감사할 줄 아는 사람은 하나님께 더 큰 복을 받고 사회생활에서도 성공할 수가 있습니다.
미국의 공군조종사였던 Fred 할젠솨이머씨는 1943년 일본군의 사격을 받아 뉴기니아에 추락했는데, 원주민이 숨겨 주고 치료해 주어서 무사히 귀국하게 되었습니다. 그는 그 원주민의 은혜를 잊지 않고 있다가 그 섬에 학교를 세워주기로 결심하고 모금을 하여 드디어 1970년 그와 그의 아내는 미네소타를 떠나 뉴기니아로 가서 학교를 세우고 14년간 머물면서 카카오(쵸코렛)나무를 심으며 돌보아 주었습니다.
그런 마음씨 때문에 그가 위기에서 살아났을 것입니다.
시편50:14에 "감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 나를 영화롭게 하리라" 고 말씀했습니다.
감사는 모든 덕의 기초가 되고 부모가 됩니다.
하나님께, 부모에게, 스승에게 감사할 줄 모르면 유해무익한 인간이 되고 맙니다.



15.은혜 받은 자의 자족!!

크로스비(Fanny J.Crosby)라는 여자는 앞 못보는 소경으로 9,000여편에 달하는 찬송시를 쓴 사람입니다.
"나의 갈길 다가도록..." "예수를 나의 구주삼고..."등 은혜로운 찬송시를 많이 쓴 사람으로서 식모의 불찰로 소경이 되었으나 어려서 할머니가 들려주는 성경이야기를 듣고 영의 눈이 열려서 기도하는 중에 신령한 노래를 많이 썼습니다.
그는 아홉 살때 기도하기를 "만약에 하나님이 나에게 시력을 허락해 주신다 해도 나는 안 받으렵니다.
하늘나라에 가면 밝은 눈을 주실 터인데, 세상에서 더럽혀지지 않은 깨끗한 눈으로 우리 주님의 얼굴을 보렵니다." 그리고 그녀는 말하기를 "나는 내 눈을 멀게 한 그 사람을 만난다면 나는 그에게 한없는 감사를 드리겠다"고 했습니다. 참으로 하나님의 은혜와 사랑을 받은 사람은 불평, 원망 대신에 감사와 자족의 생활을 하게 됩니다. 어떤 처지에서든지.



16.하나님께 맡기는 삶

"맡긴다"는 말은 히브리원어의 "꼴"과 같은 말이며, "굴려 보낸다"는 뜻이 있습니다.
하나님을 믿는다는 것은 하나님께 맡기는 삶입니다.
큰 돌을 산 밑으로 굴려 보내듯이 하나님께 온전히 맡겨 버리는 것입니다.
1. 우리는 하나님께 맡기는 생활(시57:22)이 되어야 합니다.
우리의 길을 하나님께 맡기고 의지하면 저가 이루어 주신다고 하셨습니다.
2. 우리는 하나님께 피하는 생활(시57:1)이 필요합니다.
도피성되신 주님께 피하게 될 때 저가 이루 어 주길 것입니다.
3. 우리는 하나님께 온전히 의지하는 (시50:10) 믿음이 있어야 합니다.
스스로 이루려고만 하지말고 전폭적으로 하나님께 의지할 때 하나님이 붙들어 주시고 인도하실 것입니다.
하나님께 온전히 맡기는 삶을 살아야만 온전한 승리의 삶이 될 수 있습니다



17. 비판하지 말라

David H. Frank박사에 의하면 신경과민증에 걸린 사람 1,000명을 대상으로 조사해 본 결과 대부분이 남을 날카롭게 비판하는 사람들이었다는 것입니다.
예수께서 "비판하지 말라"는 것은 옳고 그름을 분별하지 말라는 것이 아닙니다.
미국 어느 법정에 수건으로 눈을 가리우고 저울질하는 동상이 서 있었다고 합니다.
사람은 잘못 판단하기 쉽습니다.
내가 보기엔 틀려도 하나님 보시기에 옳은 일도 있고, 현재는 틀려 보이지만 나중에 옳은 것이 판명되기도 하고, 겉으로 좋아 보여도 속으로 나쁠 수도 있습니다.
또 내 눈 속에 들보가 있는데 남의 눈에 티를 빼라고 하기도 쉽습니다.
겸손은 자신을 살펴야 합니다.
또 비판하는 만큼 자기도 비판을 받게 되고 남에게 너그러우면 자기도 너그러운 판단을 받게 됩니다.
겸손한 사람, 많이 아는 사람은 남을 날카롭게 비판하지 않습니다.
손가락 하나로 남을 가리키면 세 개는 나를 지적합니다.



18. 행동을 달아 보신다

고대 중동 바벨론 나라의 벨사살왕이 호화로운 잔치를 베풀 때 벽면에 손가락이 나와서 글을 기록하기를 "메네 메네 데겔 우바르신"이라고 썼읍니다.
이 글은 쉽게 읽거나 해석하지 못했는데 "그의 행동을 세어보고 달아 보아도 모자란바 되어서 치워버리겠다"는 뜻이었습니다.
벨사살왕은 교만하여 죄를 짓고도 회개치 아니할 뿐 아니라 예루살렘성에서 뺏어온 성전의 기물들을 가져다 술을 부어 마시는 망령된 행동을 서슴치 않았기에 하나님의 심판을 받았읍니다.
그날 밤 파사나라의 고레스왕이 쳐들어와 그 찬치에 참여한 왕과 왕후 등 모두가 죽임을 당했습니다.
"하나님은 지식의 하나님이신지라(삼상2:3)" 선악간의 모든 사람의 행동을 달아 보시는 분입니다.



19.섬기는 생활

Understand 라는 말은 "이해한다"는 뜻으로 under(밑에)와 stand(서다)라는 말의 합성어입니다.
남을 섬기는 생활을 하려면 그리고 남을 이해하려면 그 사람의 입장에서 보고 그 형편을 헤아려 보아야 합니다.
말씀이신 하나님께서 인간의 모든 것을 이해하시고 사랑하시며 구원하시기 위해 하늘영광을 떠나 이 땅에 오신 날이 크리스마스입니다.
그는 가난한 사람(목수)의 아들로 말구유에 탄생하셨고 목수로서 공생애를 준비하셨지만 하나님의 아들로서 많은 사람을 길과 진리와 생명으로 인도하신 분입니다.
후에는 거룩한 손으로 제자들의 발을 씻기시는 섬김의 모범을 보이셨습니다.
우리는 이 성탄절에 예수님의 겸손과 섬김의 생활을 되새겨야겠습니다.



20.복된 두려움l

모든 병의 70%이상이 두려움과 근심 때문에 생긴다고 합니다.
두려움은 해로운 것이지만, 복된 두려움 꼭 가져야 할 두려움이 있습니다.
하나님을 두려워하는 것은 참으로 유익하고 복된 것입니다.
"하나님을 두려워하는 것이 지식의 근본"(잠1:7)이라고 했습니다.
하나님 한 분을 두려워하면 다른 모든 두려움을 다 이길 수 있습니다.
하나님의 말씀을 두려워하고 떠는 사람은 권고하시고 복을 주신다고 했습니다.
(잠13:13, 사66:2) 말씀을 멸시하면 멸망합니다.
모든 이단이 말씀을 두려워하지 않는데서 생깁니다. 죄의 결과를 두려워해야 합니다.
한 시간의 죄악의 쾌락을 즐기다가 일평생 가슴을 치며 후회하게도 됩니다.
살아 생전 죄의 문제를 해결 못하면 내세에 영원한 고통의 형벌을 받습니다.
그러나 누구든지 회개하고 예수만 믿으면 죄 사함을 받고 영생, 천국을 얻습니다.



21.성탄과 겸손

영어에 "이해한다"(Understand)는 말은 "밑에"(under)라는 말과 "선다"(stand)라는 말의 복합어 입니다.
즉 남을 진정으로 이해하려면 그 사람의 입장에서 보고 그 사람의 밑에 서보지 않으면 안됩니다.
예수님은 인간을 진정으로 이해하시고, 사랑하시고, 구원하시기 위해 하늘나라의 영광을 벗어 버리시고, 낮고 천한 인간의 몸을 입으시고(道成人身) 세상에 오시되 가난한 목수의 아들로 여관방 하나를 차지하지 못하여 말구유에 탄생하셨습니다.
후에는 그 거룩한 손으로 제자들의 발을 씻어주시기까지 하셨습니다.
성탄절에 이 겸손을 되새겨야겠습니다.
높아도 낮아지는 것 권세가 있어도 없는 것 같이 하는 것은 멋도 있고 맛도 있습니다.
4성장군이 별을 떼어버리고 일등병으로 얼마간 살다가 다시 장군으로 되돌아 간 것과 같습니다.
자기를 낮추시고 죽어주셨습니다.



22.포기의 결단

배 한 척이 파선하여 구조선이 달려와서 밧줄을 던져주며 그 줄을 붙잡고 옮겨 타라고
했더니 모두 짐을 버리고 옮겨 타서 살았는데 한 사람은 금조끼를 벗어버리지 않고
그대로 옮겨 타다가 몸이 무거워 빠져 죽고 말았습니다.
다른 사람은 떨어져도 다시 구출 할 수가 있었으나 이 사람은 가라앉아 구출 할 수가
없었습니다.
포기할 때는 포기해야 사는 길이 열리고 다시 성공의 기회가 오는 법인데 체념할 줄
모르고 집착이 강한 사람은 영원히 패배하고 마는 법입니다.
"버리는데 용감한 사람이 누구보다 담대하여 성공할 수 있다"고 말한 이가 있습니다.
물질에 대한 집착, 과거에 대한 집착, 실패에 대한 집착을 빨리 털어버리는 사람이
새로운 성공의 길을 찾을 수가 있습니다. 바둑도 죽을 놈은 빨리 포기하고 다른
것을 두어야 죽을 놈도 살리고 이길 수가 있습니다.



23.과거를 잊어버리고

묵은 해와 더불어 꼭 잊어 버리고 털어버려야 할 것들이 있습니다.
실패했던 일, 증오했던 일, 슬펐던 일, 손해 봤던 일 등 입니다.
과거에 집착하는 사람은 새해가 성공의 해가 될 수 없습니다. 이사야43:18에 "너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각지 말라. 보라, 내가 새 일을 행하리니."라고 성경은 말씀하고 있습니다.
Norman V. Peale박사는 사람이 매일 세수하고 손을 씻듯이 마을을 씻어 버리라고(Catharsis) 했습니다.
대개 신경과민증이나 기타 정신질환에 걸린 사람들은 과거에 집착하며 잊어버릴 것을 속히 잊어버리지 못하고 털어버릴 것을 털어버리지 못했기 때문입니다.
악마는 과거에 집착하게 만들고, 성령은 미래를 지향하게 하고 꿈을 갖게 합니다.
지난 일을 속히 잊어버리고 새 마음 빈 마음으로 새해를 맞이하여 복된 해가 되시기를 바랍니다.



24. 인간의 구조

계란의 구조를 보면 껍질과 흰자위와 노란자위 세 부분으로 구성되어 있듯이 사람도 육신(Sarks), 혼(Pshicke), 영(Pneuma)세가지로 분류할 수가 있습니다.
(살전5:23)각 부분의 기능을 보면 육신은 세상을 의식하며, (World-Consciousness) 혼은 자아를 의식하며(Self-), 영은 신을 의식(God-)합니다.
혼은 정신인데 정신이 돌아버린 사람은 자아(Self)를 상실한 사람이요, 죄로 영이 죽은 상태에 있는 사람은 하나님을 의하지 못합니다.
지식이 많아서 혼이 발달한 사람도 영(Spirit)이 죽은 상태에 있는 사람도 하나님도 영의 세계도 전혀 의식하지 못합니다.
그래서 예수께서 두 번 태어나야 한다(beborn again)고 육신은 육신이고 영이 다시 한 번 태어나야 한다고 중생, 구원의 비결이 바로 죄를 대속하신 예수를 믿고 영접하는 것입니다.(요1:12)



25.습관과 인생

그 사람이 어떤 습관을 갖고 있느냐에 따라 성공과 실패, 행 불행이 결정된다고 말할 수 있습니다.
그 사람에게서 그 나쁜 습관 한가지만 없으면 임금님 진지 그릇 같은 귀한 그릇이 될 수 있는데 그 악습 때문에 강아지 밥그릇 밖에 못 되는 사람이 많습니다.
술, 도박, 담배, 음란, 부부싸움, 거짓말 등 어느 것에도 해당될 수가 있습니다.
처음에는 실수로 죄를 짓지만, 그 다음에는 고의로 죄를 범하게 되고(범죄) 그 다음에는 습관이 되어 죄의 종이 되고 마귀의 종이 됩니다.
"너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어... 새 사람을 입으라"(엡4:22)고 말씀 하신데로 새 해에는 새 사람이 되고 새 습관을 가지시기 바랍니다.
새 사람은 생명이 되신 예수 그리스도를 믿고 영접할 때 시작됩니다.



26.설마의 불행

군산 중동성결교회의 김용은 목사님은 정읍에서 목회하시던 중6.25를 만나 피난 가자고 할 때, 왜정 때 일본인들도 견디어 냈는데, 공산주의자들도 한 동포인데 "설마" 일본 놈들 보다야 더 하겠느냐고 하면서 피난 가기를 거부하고 남아있다가 결국 모친 윤임례여사를 비롯 동생, 조카 등 23명이 참살을 당한 사실을 말씀하시며 그 순교자 명단을 내보이는 것을 보았습니다.
그분은 "설마"를 믿다가 철천지 한을 남기게 되었다는 것입니다.
KAL여객기에 미사일 공격을 가하여 죽인 것이 공산당이요, 버마 아웅산의 대참살을 감행한 것이 공산주의자들이 하는 일입니다.
이제 금강산 댐까지 축조하여 수몰시키고자 하는 살인음모까지 가지고 있습니다.
공산주의(communism)는 마귀의 사상(satanism) 입니다.
"설마"가 있을 수 없습니다.
타협도 있을 수 없습니다.



27. 피

성경에 "피"라는 말이 약 700번 나옵니다.
인체에서 피를 뽑아버리면 죽는 것같이 성경에도 피의 의미를 제거하면 새명이 없어집니다.
왜냐하면 죄=사망이라고 했고, 피=생명이라고 했기 때문입니다. (롬6:23) (레17:11)
죄 때문에 사망을 당하게 되었고, 생명의 근원이신 하나님과 분리되었는데 죄를 씻고 하나님과 다시 화목하고 영생을 얻는 길은 피밖에 없기 때문입니다.
"육체의 생명은 피에 있음이라. 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느리라"(레17:11)
"피흘림이 없은 즉 사함이 없나니라"(히9:22)고 하신대로 구약시대에는 소, 양, 염소 등 짐승의 피를 뿌려서 제사를 드렸으나 이제는 하나님의 아들 예수께서 육신을 입고 오셔서 피를 흘려 죄값을 지불하셨으므로 그를 믿기만 하면 누구라도 영생을 얻어 천국에 갑니다.



28. 목표달성의 비결

미국의N.V.Peale박사는 목표를 달성하는 비결을 세 마디 말로 표현했습니다.
그림을 그리라(Picturze)즉 마음에 바라는 목표가 이루어진 것같이 그림을 그리라고 했습니다.
사람의 상상력은 레이져 광선같이 위대한 힘이 있기 때문에 마음에 그림을 그리며 그 실상을 그리라는 것입니다.
기도하라(Prayerize)즉 불타는 소원으로 하나님께 간절히 기도하라고 했읍니다.
"너는 내게 부르짖으라, 내가 네게 응답하겠고, 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"(렘33:2) 그 외에도 예수의 이름으로 간절히 기도하면 응답해 주시겠다고 약속했습니다.
실현하라(Realize) 바라는 목표를 영상을 그리고 또 간절히 기도하다가 확신이 오면 실천 단계에 들어가라는 것입니다.
"시작이 반"이라는 말대로 망설이지만 말고 과감히 착수하고 실현하라는 것입니다.



29.구세주냐 심판주냐

어떤 판사가 해수욕을 갔다가 물에 빠져 죽게 된 사람을 건져주었는데 몇 년 후에 그 사람이 큰죄를 범하고 바로 그 판사 앞에 서서 전에 살려준 것같이 살려달라고 했으나 "전에는 살려주는 사람이었으나 지금은 네 죄를 재판하는 사람이다."라고 냉정히 말했다고 합니다.
예수님은 우리의 죄를 위하여 십자가에 피 흘려 죽어주시고 부활하셔서 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻게 해주셨으나(요3:16) "저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요, 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라"(17절)고 말씀했습니다.
"한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요, 그 후에는 심판이 있으리라"(히9:27)고 사람은 반드시 죽어야 하고 죽은 후에는 반드시 하나님 앞에서 심판을 받게 되는데 지금 예수를 믿으면 구세주가 되시고 아니면, 심판주가 되십니다.



30.영혼의 접붙임

계란에 껍질, 흰자위, 노른자위가 있듯이 사람을 구조적으로 말할 때 "육신"(Flesh),
정신(Soul), 영혼(Spirit)이 있습니다. 영혼은 하나님의 형상대로 지음 받았기 때문에 하나님이 영원 불멸하심과 같이 영생하는 존재입니다.
식물이나 다른 동물들은 영혼이 없기 때문에 죽음으로 끝나지만 사람의 영혼은 죽음으로 끝나지 않습니다.
천국에든 지옥에든 영원히 살게되어 있습니다.
어떻게 해야 영생을 얻고 천국에 들어 가겠습니까? 고욤나무는 아무리 물을 주고 비료를 줘도 감이 열리지 않고, 감나무와 접붙이는 길밖에 없습니다.
범죄하고 타락한 제 일의 아담의 후손인 우리는 스스로의 수양, 노력으로는 구원 받을 수 없고 제2의 아담인 예수님을 믿고 영접할 때 영혼의 접붙임을 받아 영생 구원을 얻습니다.
"영접하는 자(예수를)곧 그 이름을 믿는 자 에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주신다"(요1:12)고 했습니다.



31.영혼의 본능

원숭이는 아무리 영리하고 사람의 흉내를 잘 내도 예배를 드리거나 기도를 드리거나 할 줄은 모릅니다. 왜냐하면 원숭이는 영혼이 없기 때문입니다.
그러나 사람은 아무리 벌거벗고 사는 미개인이라도 신을 찾고 기도를 드리고 내세를 믿습니다.
왜냐하면 인간은 하나님의 형상대로 지음받은 영물이기 때문입니다.
반드시 그 본능을 충족시킬 대상이 있는 법입니다.
남자와 여자가 있기 때문에 이성의 본능이 있는 것입니다.
무신론자 Thomas Scott경은 임종시에 "나는 이때까지 하나님도 없고 지옥도 없는 줄 알았노라.
그러나 지금은 그 둘이 다 있는 것을 느끼노라"고 부르짖으며 운명했습니다.
계몽주의 철학자이며 무신론자인 Voltare는 임종시에 "나는 지옥에 간다"고 했습니다.
예수께서 우리 죄를 위하여 피 흘려 주셨으므로 누구든지 예수를 믿으면 영생을 얻고 천국에 들어갑니다.



32. 교회가 필요한가?

호텔은 음란하고 술 먹고 도박하며 죄 짓는 장소로 이용하기 쉬운데도 호텔은 수백억을 들여 지어도 상관치 않으나 예배당은 비생산적인 건물을 많이 짓는다고 비난하는 이가 많습니다.

①교회는 세상의 빛과 소금입니다.
한국의 고아원, 양로원, 정박아를 위한 기관 등84%가 (455개처) 교회나 그리스도인이 운영하고 있으며, 해적들이 모여 세운나라도 기독교 신앙을 받아들인 후 신사 숙녀의 나라가 되었습니다.

②교회는 축복의 전당입니다.
세계에서 문명하고 G.N.P가 높고 잘사는 나라의 90%이상이 기독교 국가임을 알 수 있습니다.
교회가 많이 세워진 나라는 복을 받았습니다.

③교회는 영혼을 구원하는 방주입니다.
대학교나 경찰서가 영혼을 구원치 못합니다.

④공산주의는 Satanism이므로 마귀의 사상을 이기는 길은 기독교 신앙 밖에 없습니다.
한국의 교회가 부흥되지 않는다면 월남보다 먼저 적화가 되었을 것입니다.




33.신비의 책

성경은 일곱가지 면에서 신비의 책입니다.

①형성과정에서 - 4,000년동안 걸려서 형성된 신비의 책이며
②일치의 면에서 - 66권이나 되는 책이 주제와 사상이 일치하고 통일된 하나의 책이며
③세계적인 면에서 – 가장 오래된 책이면서 가장 큰 영향력을 끼치는 책이며
④판매 면에서 - 어느 시대에나 다른 어떤 책보다도 많이 팔리는 세계Best seller 이며
⑤흥미와 관심에서 - 각계 각층의 모든 종류의 사람이 읽는 책이며
⑥언어의 면에서 - 가장 교육을 받지 못한 사람들에 의하여 기록된 책이면서 문학적으로도 최고의 위치를 차지하고 있으며
⑦보존적 의미에서 - 가장 많은 반대와 핍박을 받아오면서도 지금까지 보존되고 있습니다.

그 이유는 성경은 살아있는 하나님의 말씀이며(히4:12,13) 영원한 생명의 말씀(벧전2:13)이기 때문입니다.




34.시급한 소리

낚시를 좋아하는 한 사람이 귀여운 딸을 데리고 바닷가에 낚시질을 나갔다가 잘 잡히지 않아 딸을 한 바윗돌 위에 앉혀 놓고 여기저기 옮겨 다니며 고기를 낚았습니다.
한곳에 가니까 너무 잘 잡혀서 딸 생각도 잊은채 정신없이 고기를 낚다가 해가 기울어져 정신을 차리고 달려와 보니 바위는 물에 잠기고 딸은 벌써 물에 떠내려가 죽고 말았습니다.
딸과 너무 멀리 떨어져서 들어야 할 소리를 못 들었던 것입니다.
하나님과 너무 떨어져서 부르시는 음성을 듣지 못하고 있지는 않습니까?
또한 죄 중에 살다가 영원한 멸망으로 떨어져가는 수많은 영혼들의 안타까운 소리를 듣지 못하고 육신의 쾌락과 안일에 빠져 있지는 않습니까? "하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는데 이르기를 원하시느라라"(딤전2:4)




35. 하나님이 함께하시면

약한 종이 한 장은 새끼손가락 가지고도 찢어지지만 철판이나 나무 판을 의지하고 있으면 주먹으로도 쳐도 찢어지지 않습니다.
이와 같이 우리 연약한 인간이 예수를 믿고 영접하면 죄 사함 받고 구원받을 뿐 아니라 이 세상사는 동안에도 하나님이 우리와 함께하셔서 어떤 고난과 고통이라도 넉넉히 이기게 하십니다.
이사야41:10에 "두려워 말라 내가 너와 함께함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들리라"고 하나님은 지금도 우리를 부르고 계십니다.
예수님은 "길이요 진리요 생명이 되시며 예수를 말미암치 않고는 하나님께 나아갈 수가 없다"고 말씀했습니다.
벅차고 고달픈 인생길, 미칠 것만 같은 고통을 받는 인생들이여! 예수님께 나아 오십시오.



36.두번 태어나야 한다.

계란이 어미 뱃속에서 한번 태어나서는 닭 구실을 못합니다.
다시 한번 태어나야 보기도 먹기도 다니기도 하는 닭이 됩니다. 예수께서 "사람은 반드시 두번 태어나야 한다"(요한3장)고 할 때 종교지도자였던 니고데모가 깨닫지 못하고 늙으면 어떻게 어머니 뱃속에 들어갔다 나오느냐고 되물었습니다.
그때 예수님은 육신이 태어난 것은 육신이고 속 사람은 영혼이 다시 태어나야 영생을 얻고 천국에 들어갈 수 있다고 했습니다.
한번만 태어난 사람은 두 번 죽고 (계21:8불못에 들어감) 두 번 태어난 사람은 육신의 죽음 한번 밖에 당하지 않고 천국에 갑니다.
거듭나는 과정은 바람이 부는 것같이 신비로워 설명할 수는 없으나 생명이 되신 예수님을 믿고 영접하면 됩니다.(요1:12, 3:16) 마치 난자가 정자를 받아 들일 때 생명체가 되는 것처럼, 영의 세계는 믿음으로 됩니다.



37.기도의 능력

하나님의 아들 예수께서는 그렇게도 중요한 설교하는 법을 안 가르쳐 주셨으나 기도하는 법은 여러 차례 가르쳐 주셨고 그리고도 부족할까봐 기도의 Sample이라고 할 "주기도문"까지 가르쳐 주셨으며 성경에서 교회를 가리켜(말씀의집)이라고 한곳 보다"기도의 집"이란데가 더 많습니다. 대 사도바울은 쉬지 말고 찬송하라거나 성경보라는 말은 안했으나(쉬지말고 기도하라)고 했습니다.
"기독교역사는 기도의 역사"라고 말한이도 있습니다. 아무리 신학박사라고 해도 이론과 학문으로는 살아 계신 하나님을 알 수도 없고 체험할 수도 없습니다.
세상에서 기도하지 않은 인간은 영원한 고통의 형벌을 받을 때는 아무리 애원해도 소용이 없습니다. 누구나 예수를 믿고 예수의 이름으로 기도할 수 있고 (요14:13, 14) 믿고, 기도하면 응답 받을 수 있습니다. (막11:24)




38.올바른 가치관

오늘날 가장 심각한 문제는 가치관이 전도 되었다는 사실입니다.
올바른 가치관이 정립되려면

① 무엇을 하느냐 보다 무엇이 되느냐가 더 중요함을 알아야겠습니다.
좋은 나무가 먼저 되면 좋은 열매는 자연히 따라오게 됩니다.
Doing보다 Being이 먼저요 더 중요합니다.

②얼마나 소유했느냐 보다 어떻게 쓰느냐가 중요한 것입니다.
쓰는 법을 바로 알지 못하면 소유가 클수록 더 불행합니다.
하나님은 얼마나 소유했느냐를 계산하지 않고 썼느냐를 계산하십니다.

③섬김을 받는 것 보다 섬기는 생활이 더 값진 것입니다.
칼빈은 "왕 이라도 섬김이 없이는 참으로 의롭게 다스릴 수가 없다"고 했습니다.
예수님은 섬기려 왔고 생명까지 주려고 세상에 왔다고 했습니다 (막10:45).

④육신보다 영혼이 잘 되는 것이 더 중요합니다. 육신은 잠깐이요 영혼은 영원합니다.




39.깨어짐의 원리

계란의 껍질이 깨어지지 않고는 병아리의 새 생명이 태어날 수 없고 딱딱한 밀알이 땅에 떨어져 물렁물렁해지고 껍질이 깨어지지 않고는 새 생명으로 나타나 많은 열매를 맺을 수 없습니다.
옥합의 딱딱한 껍질이 깨어진 후에도 향기가 온 방에 진동 했고 예수님의 칭찬과 축복을 받았습니다.
야곱이 얍복강 가에서 절름발이 되도록 환도뼈가 부러진 후에(위골) (이스라엘)이란 축복을 받았습니다.
계란의 껍질과 같고 옥합과 같은 육에 속한 사람의 고집과 교만과 아집이 깨어지지 않고는 새 생명, 예수님이 내 안에 들어올 수가 없고 진정한 의미의 축복을 받을 수가 없습니다. 고로 하나님은 때때로 실패나 질병의 방망이로 건강의 환도뼈, 사업의 환도뼈, 자식의 환도뼈, 물질의 환도뼈를 칠 때가 있습니다. 그때 비로서 헛된 소망을 버리고 하나님과 만나고 영원한 소망을 갖게 됩니다.



40. 영원한 소망(1)

Milan의 대성당에는 들어가는 문이 셋이 있는데 첫째 문 아취에는 장미꽃과 모든 즐거움은 잠깐이다」는 글이 새겨있고, 둘째 문에는 십자가요 「모든 고통도 잠깐이다」라고 기록되어 있고, 셋째 문에는 「오직 중요한 것은 영원한 것이다」라고 기록되어 있다고 합니다.
참으로 인생의 가장 중요한 문제를 자적한 글귀입니다. 인간은 영적 존재요, 영원한 존재이기 때문에 영생의 문제는 해결하기 전에는 참 만족과 평안이 없습니다.
모든 육체가 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니, 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이라」(벧전1:24∼25) 인간은 우리 죄를 대속하여 십지가에 피 흘려 죽으시고 부활하신 예수를 나의 구주로 믿고 영접하면 영생을 얻고 천국이 보장되어 있습니다.



41. 영원한 소망(2)

초록색 페인트를 칠한 막대기에 메뚜기 한 마리가 먹을 것을 찾아 올라갑니다.
올라가도 올라가도 먹을 것이라곤 찾을 수가 없었습니다.
맨 꼭대기에 올라가서는 허망한 듯이 사방을 바라보았습니다.
사람은 영적 존재요, 영원한 존재이므로 아무리 높은 벼슬을 하고 수천억의 돈을 벌어도 영의 문제와 영생의 문제를 해결하지 못하면 참 만족과 평안이 없습니다.
예수님이 굶주린 군중에게 5병 2어의 기적으로 먹이신 후에도 육신을 살리기 위해 오신 것이 아님을 역설했습니다.
"내 아버지 의 뜻을 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니"(요6:40) "진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니"(47, 48) "살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라"(63) 고 하셨습니다.
누구든지 예수를 구주로 믿으면 영생을 얻습니다.
당신의 영원한 운명은?



42.허비하는 사랑(1)

아버지의 재산을 달래가지고 먼 나라에 가서 다 탕진 해 버리고 거지가 되어 돌아온 작은 아들을 보고 아버지는 달려가 목을 안고 뜨겁게 입맞추고 데리고 들어와 목욕을 시키고 새 옷을 입히고 반지를 끼워줄 뿐 아니라 살찐 송아지를 잡아 풍악을 울리며 잔치를 베풀었습니다.
이런 재산 을 허비한 탕자를 또 다시 반갑게 맞아주는 아버지를 큰 아들은 이해하지 못하고 불평했습니다. 자기는 아버지와 함께 일하며 살아왔는데 염소 새끼 하나도 잡아주지 않고 재산을 탕진하고 돌아온 작은 아들에게 송아지까지 잡으며 잔치를 베풀다니... 불평했습니다.
아버지는 "애, 네 동생이 죽었다가 살아오지 않았느냐"고 타일렀습니다.
진정한 사랑은 용서해주고 자신을 허비하는 것 입니다.
하나님은 어떤 죄인이라도 회계하고 돌아오면 기쁨으로 받아주시고 구원해 주십니다.



43.허비하는 사랑(2)

옥합을 깨트린 마리아는 일곱 귀신이 들렸었다고도 하고 창녀였다고 합니다.
죄 사함 받고 구원받은 은혜가 너무 감사해서 그 귀한 옥합을 깨트려 향유를 예수님께 부어드렸는데, 구원받지 못하고 지옥간 제자 가룟유다는 (가난한 사람 구제하지 왜 허비하느냐)고 그 허비하는 사람을 이해하지 못하고 마리아를 꾸짖었습니다.
이때 예수님은 가난한자를 동정하는 가룟유다를 칭찬하시지 않고 마리아를 칭찬했습니다.
유다는 결국은 30냥에 예수님을 팔아먹고 써보지도 못한 채 목매달아 자살하고 말았습니다.
물론 영원한 지옥의 형벌을 받게 된 것입니다.
큰 아들이 아버지(하나님)의 허비하는 사랑을 이해하지 못하듯이, 죄 사함 받고, 구원받는 마리아의 허비하는 사랑을, 구원 받지 못한 믿음이 없는 가룟 유다는 이해하지 못했습니다.
형식적인 신자는 이렇게 타산적입니다.



44. 물질과 행복

옥인간이 가지는 큰 착각 중에 하나는 물질을 많이 소유하면 행복할 줄 아는 것입니다.
이란의 팔레비왕은 우리나라 예산의 3년분에 해당한 돈을 축재해 두었다고 합니다.
그러나 그는 결코 행복하지 못했습니다.
그는 대통령 자리에서 쫓겨나 망명 다닐 때에 가발을 쓰기도하고 수염을 붙였다 뗏다 하기도 하고, 눈알을 까맣게도 하고 노랗게도 하며 이리저리 피해 다니다가 결국에 암 병에 걸려 Ghicago 어느 병원에서 수술을 받고 수술비용도 못 견더낸채 비참하게 죽고 말았다고 합니다.
그가 탐식과 사심을 버리고 정치를 바로 하고 올바른 사람이 되었다면 얼마나 존경 받는 인물이 되며 더 행복한 사람이 되었을까 생각해 봅니다.
집착을 버리고 되어야 할 사람이 먼저 되면 (Being) 필요한 것을 가지는 데는 (Having) 아무 어려움이 없는 것입니다.
"삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니하니라"(눅12:15)



45. 존재의 목적

목적론(Teleology)적으로 말할 때 모든 것은 다 존재의 목적이 있습니다.
이 볼펜도 전화기도 시계도 다 저 혼자 보기 좋기 위해서 있는 것이 아니라 어떤 목적이 있어서 만들어졌고 또 존재합니다.
그런데 그 존재의 목적은 물건전체에 있는 것이 아니라, 그 물건을 만든 사람의 어떤 목적을 위해 존재하는 것입니다.
시계는 자기 혼자 뱅글뱅글 돌아가기 위해 존재하는 것이 아니라 사람에게 시간을 가르쳐주기 위해서 존재하는 것입니다.
이와 같이 인간도 먹고 자고 일하고 자식 낳는 것이 존재의 목적이 아닙니다.
인간을 지으신 하나님을 믿고 하나님을 섬기고 하나님을 영화롭게 할 때에 진정한 행복과 만족이 있는 것입니다.
이 목적에서 어긋날 때 혹은 알지 못 할 때 아무리 명예와 재산을 다 소유했다고 해도 참 만족은 없습니다.
하나님을 기쁘게 한 사람치고 자기에게 만족을 얻지 못하는 사람이 없습니다.



46. 신과 교제하는 존재

식물은 몸(쏘마)만 있고 동물은 몸과 혼(쏘마, 푸쉬케, 푸뉴마)이 있습니다.
식물은 생명은 있으나 혼, 즉 정신이 없기 때문에 지식도 감정도 의지도 가질 수가 없습니다.
개나 원숭이 같이 영리한 동물은 혼이 있으므로 시장도 봐오고 신호등도 볼 줄 압니다.
그러나 동물은 영이 없기 때문에 하나님께 예배 드리거나 기도를 드리거나 할 수가 없습니다.
그러나 인간은 하나님의 형상대로 지음 받은 영적 존재(apiritual being)이기 때문에 아무리 미개인이라도 하나님을 찾고 기도를 드리고 예배를 드립니다.
그러나 "죄의 값은 사망"이라고 한대로 영혼이 죽은 상태에 있으므로 하나님을 바로 인식하지 못하고 교제할 줄을 모릅니다.
예수께서 우리를 그 피로 대속했으므로 그분을 믿을 때에는 하나님과 바른 교제를 가질 수 있고 영생을 얻습니다.



47. 고독의 치유책

세상에는 "고독"이란 병에 걸려 슬퍼하며 신음하는 분들이 뜻밖에 많습니다.
성격상으로 내성적이면서 열등감을 가진 사람들 중에 많고, 또한 뚜렷한 삶의 목적을 갖지 못한 사람들과 하나님께 대한 신앙을 갖지 못한 분들 중에 많습니다.
"고독"이란 병을 치료하려면

①다른 사람이 나를 도와 주기를 바라고, 나에게 친절하게 대해 주기를 바라는 대신에 나도 남을 도와줄 수 있다는 확신을 갖고 남에게 친절을 베풀고 도와주는 유익한 존재가 되기 위해 조력하는 것이며
②보람 있는 삶의 목표를 가지고 분투 노력해야 될 것이며
③가장 중요한 것은 모든 죄와 불안과 고독을 해결하기 위해 육신을 입고 오셔서 십자가를 지신 예수님을 믿고 구주로 영접하는 길입니다. "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"(마태11:28)고 당신을 부르고 계십니다.




48. 어리석은 만용

18세기의 유명한 계몽주의 철학자 볼테르(Voltaire불)는 장담하기를 기독교를 일으키는데 여러세기가 걸렸지만 "나는 불란서의 한 사람이 50년내에 기독교를 말살 시키는 것을 보여주겠다"고 했습니다.
그리고 많은 무신론 책자와 하나님을 반박하는 글을 썼습니다.
그러나 그가 죽은지 20년만에 제네바 성서공회에서는 그의 집을 사서 성서공회 출판소로 삼았고 후에 외국어 성경을 출판하는 빠리의 본부가 되었습니다.
성경은 아직도 세계의 Best-seller가 되고 있으며 많은 사람을 변화시키며 구원하고 있습니다.
그러나 Voltaire의 저서는 6권 한 질에 90쎈트에 팔리기도 했습니다.
그는 죽기 직전에 "나는 차라리 나지 아니하였더라면 좋았을걸"하고 후회했으며 천국 도 지옥도 없다던 그가 "나는 지옥에 간다"하면서 비참한 모습으로 죽었습니다.
어리석은 만용을 부리지 마십시오. 영원히 후회합니다.



49.죄의 용서

KAL리를 폭파하고 귀중한 생명을 115명이나 몰살시킨 극악무도한 김현희가 기자들 과 인터뷰하는 장면을 보기 전에는 김현희가 말한대로 백번 죽어도 시원치 않을 만큼 몹시 미웠으나 인터뷰에 나와서 고개도 들지 못하고 참회의 눈물을 흘리며 자기의 죄를 고백할 때 그것을 듣고 보는 이들의 마음이 어느새 용서하고 싶은 마음으로 변하였습니다.
죄 많은 인간들의 마음도 진심으로 죄를 회개할 때 용서하고 싶은데 사랑과 은혜가 무한하신 하나님께서 진심으로 회개하는 자를 용서해 주시지 않겠습니까? 진심으로 회개하고 우리 죄를 대속하신 예수님을 구주로 믿기만 하면 다 용서를 해 주시고 구원해 주십니다.
잠언28:13 "자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라" 요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것"이라고 했습니다.



50. 가장 어리석은 자

Thomas Paine이란 사람은 "이성의 시대"(The Age of Reason)란 책을 써서 기독교를 한껏 조롱하며 "이 책은 성경을 말살하게 된다" 고 장담하면서 "100년 안에 성경은 다 없어지고 박물관이나 고서점 한구석에서 먼지 앉은 책으로 찾아볼 수 있으리라" 했습니다.
1794년 London에서 그 책이 출판되었는데 그는 그 책 때문에 비참하고 고독해졌습니다.
그는 "이성의 시대가 쓰여지지 않았더면 좋았을걸, 그 책을 다 회수 할 수 있다면 세상에 있는 것을 다 줄텐데"라고 후회했습니다.
Paine은 1809년 죽는 날까지 침대에 누워만 있는 무익한 인간이 되었고 친구도 없이 고독하게 지냈습니다.
성경은 여전히 Best-seller로 남아 있습니다.
시편14:1에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다.
저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다"



51.책임적 존재

어리고 미숙한 사람일수록 책임감이 없고 성숙한 사람 일수록 책임감이 강합니다.
자신에 대한 책임, 가정에 대한 책임, 사회와 국가에 대한 책임을 질줄 아는 책임적 존재가 되어야 성숙한 인간이라 할 수 있겠습니다.
몬스테스큐는 다음과 같이 말을 했습니다.
내 자신에 유익하여도 내 가족에 해로우면 하지 말아야 하고, 내 가족에 유익해도 내 나라에 해로운 일은 하지 말아야 하며, 내 나라에 유익해도 전 인류에게 해로우면 하지 말아야 한다 고했습니다.
여기에 성경 진리는 한가지 더 말하고 있습니다.
전 인류에 유익해도 하나님의 뜻에 맞지 않는 일이면 하지 말아야 한다는 것입니다
Panama의 실권자 Noriega장군은 마약불법 거래로 일년에 4천 5백만불 씩이나 수입을 보았다고 하니 이는 곧 다른 사람, 다른 나라는 망해도 나와 내 나라만 잘 살면 된다는 이기주의요, 무서운 죄악이 아닐 수 없습니다.



52. 권위주의와 권위

보통사람의 시대가 열리면서 권위주의를 배격하는 기사를 많이 읽고 듣게 됩니다. 
그러나 "권위주의"는 배격해야 하지만 "권위"자체를 부정한다면 이 사회나 국가는 질서있는 세상(Cosmos)이 되지 못하고 혼돈하고 무질서한 세상(Chaos)이 되고 말 것입니다. 
권위주의는 곧 독재, 횡포, 교만, 허세를 의미하는 것이므로 배격해야 되지만 권위자체를 부정하면 그 사회나 국가는 곧 붕괴되고 말 것입니다. 
사도 바울은 로마제국에게 나라를 빼앗긴 상황인데도 "각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라. 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라... 공세를 받을자에게 공세를 바치고, 국세를 받을 자에게 국세를 바치고, 두려워할 자를 두려워 하며, 존경할 자를 존경하라" (로마13:1―) 수제자 베드로도 "인간에 세운 모든 제도를 주를 위해 순복하라"고 했고, 예수님도 "가이사의 것은 가이사에게 바치라"고 했습니다. 




53.목적과 수단

사탄의 사상인 공산주의는 "목적은 수단을 정당화 한다"고 하면서 공산주의 확장을
위해서는 살인, 횡포, 전쟁, 거짓말, 어떤 수단도 가리지 않고 자행합니다.
그러나 성경의 진리는 그렇지 않습니다.
아무리 하나님의 선한 목적이 있을지라도 악한 방법을 써서 하지는 말라는 것입니다.
하나님의 일을 위해서 마귀의 방법을 쓸 수가 없는 것입니다.
가령 천명의 사람이 굶어가고 있을 때 백해 무익한 수전노 한 노파를 죽이고 그 돈을
빼앗아서 불쌍한 사람을 도와주는 것은 좋은 것 같지만 결코 그럴 수 없는 것입니다.
아무리 선한 목적을 위해서라도 악한 방법을 쓸 수는 없습니다.
예수님도 "칼을 쓰는 자는 칼로 망한다"고 했습니다.
예수님은 억울하게 로마의법으로 처형당하시면서도 그들을 진멸하지 않고 십자가에
죽으셨습니다.
그러나 하나님께서 부활과 승리를 주셨고, 세상을 사랑으로 정복하셨습니다.



54.당신의 영원한 운명을 결정하는 순간

지금까지 읽은 이 적은 책자가 당신의 영원한 운명을 결정할 수 있습니다.
예수님을 당신의 구주로 믿고 입으로 고백하므로 이제부터 예수님이 당신의 구주가 되시고 하나님의 자녀가 되었다가 사후에 영원한 천국으로 들어가게 됩니다.
로마서 10장10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르나니라"고 말씀하셨습니다.
막연하게 마음으로 믿어볼까 한다든지 지식으로 긍정하는 정도로는 구원 받을 수가 없습니다.
그러므로 다음과 같이 진실된 마음으로 기도 하십시오.
(장소가 허락되면 무릎 꿇고, 목소리를 내서 기도하면 더 좋고)그렇지 않으면 눈을 감고 고요히 기도해도 좋습니다.
"사랑의 하나님, 이 죄인이 하나님께 돌아가오니, 받아 주시옵소서. 예수님을 나의 구주로 믿고 영접하오니 나의 평생에 지은 모든 죄를 십자가의 보혈로 씻어 주시옵소서. 나 같은 죄인을 구원해 주시니 감사합니다. 예수님의 이름으로 기도하옵나이다. 아멘."
이제부터 당신은 구원받았습니다.
그 증거로 열심히 교회에 출석하십시오. 건전한 교회면 아무 교파나 괜찮습니다.

