
04권 - 01. 기독교의 역설적 진리
<1977년 3월 27일 주일 낮 대예배 설교>
내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라(요 12:24)
01. 기독교의 역설적 진리
요한복음 12장 24~25절
 
내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라(요 12:24)
 기독교의 진리에는 보통 인간적인 지혜나 세상 상식으로는 정반대되고 모순되는 것과 같은 진리들이 많이 있습니다. 그래서 오늘‘기독교의 역설적 진리’라 하는 제목으로 말씀드리고자 합니다. 역설이라고 하는 말은 영어로‘파라독스’(paradox)라고 하는데 이 말은 모순 같이 보이지만 올바른 진리입니다. 오늘 이 말씀 몇 가지를 생각해 보는 가운데 우리의 신앙을 더 두텁게 하고 또 은혜 받으시기를 바랍니다.
 
1. 원수를 사랑하라
 “너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라”(마 5:44) 말씀했습니다. 또“나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”(마 5:11~12)하고 말씀했습니다.
 원수는 미워하고 복수해야 한다는 것이 세상 상식인데 하나님의 말씀은 그와 반대로 핍박하고 손해 주는 자에게 축복하고 사랑하라는 것입니다.
 그 한 예를 요셉을 통해서 볼 수 있습니다.요셉이 아버지의 사랑을 독차지하자, 그 형들은 요셉을 시기하고 증오하던 나머지 요셉을 구덩이에 빠뜨려 죽이려다가 지나가는 상인들에게 팔아 버렸습니다. 요셉은 애굽으로 팔려가서 13년 동안 갖은 고생을 다하며 종살이를 하고 감옥살이를 했습니다. 그러다가 하나님의 은혜로 바로 왕의 꿈을 해석함으로 일약 대 애굽제국의 총리대신이 되었습니다.
 그때 온 땅에 흉년이 들어서 곡식을 사려고 애굽으로 형들이 왔을 때에 보통 사람들 같으면 복수하고 아마 형들을 내쫓았겠지만 요셉은 반대로 이렇게 말했습니다.“당신들이 나를 이곳에 팔았으므로 근심하지 마소서 한탄하지 마소서 하나님이 생명을 구원하시려고 나를 당신들 앞서 보내셨나이다”(창 45:5)하고 형제들을 위로하고 사랑했습니다. 또 그 후 17, 18년이 지난 후에 아버지 야곱이 세상을 떠나니까 형들은 이제라도 요셉이 복수를 할까봐 찾아와 엎드려 비는 말이“아버지가 돌아가시면서 이 형들의 죄를 용서해 주십시오”하고 말했습니다. 그러자 요셉은 이 형들이 의심하고 두려워하는 것을 보고 기가 막혀서 울었다고 했습니다. 그러면서“요셉이 그들에게 이르되 두려워마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리다”하고 간곡한 말로 그들을 위로하였습니다.
 원수를 사랑하는 것은 자기 자신에게도 유익이 되고 축복이 되는 것입니다. 남에게 진흙을 던지려면 내 손에 먼저 진흙이 묻어야만 됩니다. 우리는 세상 사람들의 감정과 같이 원수를 미워하거나 복수할 것이 아니라 사랑하고 원수를 위하여 기도해야 합니다.
 태평양 가운데 있는 피지라는 섬나라에 사는 빌리 부쓰(Billy Booth)는 예수를 믿고 열심히 전도를 하는 사람이었습니다. 하루는 어느 집에 가서 전도를 하다가 집 주인에게 질그릇으로 머리를 얻어맞았습니다. 빌리 부쓰는 전에 훌륭한 군인이었습니다. 그래서 예수 믿고 구원받은 후에는 그가 군에서 차고 다니던 큰 칼을 벽에다 걸어놓고 예수 믿기 전에 자기가 얼마나 포악했던가 하는 것을 늘 반성하고 그 앞에서 성경을 읽고 했습니다. 그런데 전도하다가 질그릇으로 머리를 얻어맞고 집에 돌아와 생각해 보니까 머리도 아프지만 마음이 아파서 견딜 수가 없었습니다. 그것은 그 나라에서는 여자들이나 질그릇으로 얻어맞지, 남자들은 질그릇으로 때리지도 않고 질그릇으로 얻어맞는 것을 수치로 생각하기 때문입니다.
 그래서 몇 번이나 벽에 걸려있는 칼을 붙잡고 가서 복수하려고 하는 마음이 있었지만‘내가 예수 믿는 사람인데…참아야지, 참아야지.’하고 참으면서 마침 칼 밑에 펴놓은 성경을 들어 읽어 보니까,이런 말씀이 있었습니다.“의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”이 말씀에 그는 은혜를 받았습니다. 그리고 마음도 편안해졌습니다.
 그래서 그는 부엌에 들어가서 제일 좋은 질그릇을 하나 골랐습니다. 그리고 그것을 가지고 그 집을 찾아갔습니다. 찾아가 문을 두드렸더니 그 집 주인이 이제 싸우러 온 줄 알고 무기를 들고 나왔습니다. 그때 빌리 부쓰는 그 사람을 보고 웃으면서 이렇게 말했습니다.“당신의 질그릇이 내 머리를 때리다가 깨졌으니 대신 이 질그릇을 받으십시오. 성경에 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있고, 천국이 저희 것임이라고 했는데 당신이 나를 질그릇으로 때려서 내가 그것 때문에 천국에도 가게 됐고 하나님 앞에 많은 상을 받게 되니 감사합니다.”그랬더니 그 사람은 질그릇을 받고 크게 감동을 받아 예수를 믿고 전도해서 그 온 동네가 복음화가 되었다고 합니다. 예수님의 말씀대로 원수를 위하여 기도하고, 원수를 사랑하란 말씀 그대로 도리어 사랑을 베풀었더니 자기도 복을 받고 그 사람도 구원받고 많은 사람도 구원받게 된 것입니다.
 이 역설적인 진리를 행하기만 하면 우리에게 축복이 되는 것입니다.
 
2. 죽으면 살리라 
 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라 자기 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존하리라”(요 12:24~25)고 말씀 했습니다 우리가 이 육신의 생명을 버릴 각오를 하게 되면 도리어 영혼과 육신이 아울러 살게 된다고 하는 말씀입니다. 밀알이 땅에 떨어져 죽기 싫어서 한 알 그대로 있으면 사는 것 같지만 그것은 죽는 것입니다. 그러나 땅에 떨어져 죽으면 도리어 백 배,이백 배 많은 것으로 살게 되는 사실을 볼 수 있습니다.
 예수님은 밀알이 땅에 떨어져 죽듯이 하늘 보좌를 버리시고, 이 땅에 내려오셔서 십자가에 달려 피 흘려 죽으셨고, 밀알이 흙에 묻히듯이 무덤 속에 갇히셨다가 삼일만에 부활하셨습니다. 또 이 한 알의 밀알이 죽음으로써 많은 열매를 맺듯이 예수님 때문에 많은 사람이 구원받게 되었습니다. 우리가 육에 대하여 세상에 대하여 죽을수록 많은 열매를 맺는 것입니다. 교회에서도‘죽어지는 사람’이 많을수록 부흥하는 것입니다. 여러분의 가정에서도 누구 한 사람이 죽어지려고 할 때 복된 가정이 될 수 있는 것입니다. 죽어지지 아니하고 서로 자기만 위하려고 하면 복된 가정이 될 수 없습니다.
 “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”(고후 4:10~11)말씀했습니다. 이것은 예수님이 죽은 것처럼 우리도 우리의 생활 속에서 날마다 죽으려고 할 때에 예수님의 생명의 부활이 나를 통하여 많이 나타나게 된다는 말씀입니다. 육에 대하여, 세상에 대하여 많이 죽을수록 영적으로 풍성한 삶을 살게 되는 것입니다.
 우리는“죽고자 하는 자는 살고, 살고자 하는 자는 도리어 죽는다”고 하는 이 역설적인 진리를 깨달아야 합니다.
 
3. 주라 
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨주리라”(눅 6:38)고 했습니다. 세상 사람들은 어찌하든지 받으려고 합니다. 어떻게 하든지 움켜쥐려고만 합니다. 그러나 진정으로 하나님의 축복을 받을 사람은 주기를 힘써야 합니다.“어떻게 하면 줄 수 있을까, 바칠 수 있을까”를 생각하여야 합니다. 주려고 할 때에 하나님께서 많은 것으로 축복해 주시고 안겨주십니다.
 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다”(고후 9:6)라고 말씀했습니다. 또“가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 여호와께 꾸이는 것이니 그 선행을 갚아 주시리라”(잠 19:17)말씀했습니다.
 여러분, 될 수 있는 대로 돈이나 옷이나 양식이나 그 무엇 하나라도 주도록 힘쓰십시오. 주면 없어질 것 같고, 하나님께 바치면 없어질 것 같지만 하나님께나 사람에게나 될 수 있는 대로 많이 바치고 나누어주는 자에게 하나님께서는 더 넘치도록 주시는 것입니다.
 
4. 어리석음과 지혜 
 마태복음 11장 25절 이하에 보면“…이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다”말씀했습니다.
 아담과 하와는 선악과를 따 먹은 후 눈이 밝아졌습니다. 지혜롭고 슬기롭다는 것이 다 자기  중심적이고, 이기주의적이며, 인본주의적이고, 신에 대적하게 되어 버렸습니다. 때문에 인간의 지혜나 슬기는 하나님이 보시기에는 전부 어리석은 것입니다.“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된 바 내가 지혜있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라”(고전 1:18~19)고 말씀했습니다. 인간적인, 혼적인 지혜나 총명을 가지고는 절대로 이 십자가의 구원의 도리를 알 수가 없습니다.
 어린아이와 같이 순진할수록 도리어 하나님의 놀라운 진리를 발견할 수 있는 것입니다. 아직 신앙이 유치하고 영적인 수준이 얕을 때는 이론이 많고 비판적이고 말이 많지만, 신앙이 장성해지고 영적으로 성숙해지면 어린아이와 같이 단순해져서 세상적으로 볼 때는 어리석어 보일 수 있습니다. 그러나 그것이 정상입니다. 그 후부터는 내 지혜로 사는 것이 아니라 하나님의 지혜로 살게 되고 내 힘으로 살지 않고 하나님의 능력으로 살게 되는 것입니다. 그러므로“하나님의 미련한 것이 사람보다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라”(고전 1:25)고 말씀했습니다.
 
5. 약할 때 강해짐 
 사도 바울에게는 이상한 병이 하나 있었습니다. 다른 사람에게 기도를 해주면 다 병이 낫는데, 자기의 병은 기도를 해도 낫지를 않았습니다.“내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니…이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니”(고후 12:7~8). 그때 주님의 음성이 들려왔습니다.“내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여 짐이라…이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라”(고후 12:9~10)고 말씀했습니다.
 여러분, 우리는 하나님 앞에 우리의 약하고 무능함을 철저히 깨달아야 합니다. 바울은 처음에 내 힘으로 죄를 이기고 의롭게 살 수 있는 줄 알고 애를 썼습니다. 그러나 웬일인지 거룩하게 살고 죄를 안 짓고 살려고 하면 할수록 점점 더 죄를 짓고 넘어지고 쓰러지는 자신을 발견했습니다. 그래서“오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”(롬 7:24)하고 탄식하며 부르짖었습니다.
 로마서 7장 18절에 보면“내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라”말했습니다. 아무리 신령하게 살려고 해도 이 육체 속에는 죄의 세력이 도사리고 있어서 선을 행할 수도 없고 의롭게 살 수도 없는 지극히 약한 존재임을 발견한 것입니다. 그런 다음에“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)고 하였습니다. 여기서 사도 바울은 내가 내 힘으로 율법을 지켜서 죄를 안 짓고 구원을 얻는 것이 아니라, 예수님의 십자가의 보혈의 공로로 이미 구원받았고 의롭게 됐다는 것을 깨닫고 그리스도만 의지하게 된 것입니다.내 힘으로 신앙생활 하려 할 때는 육체에 잡히고, 육체에 잡히게 되면 죄에 잡히게 되고 마는 것입니다.
 예수님이 붙잡혀 가시기 전날 밤에 제자들에게 말씀했습니다.“오늘밤에 너희가 다 나를 버리리라”이때 베드로는“다 주를 버릴지라도 나는 결코 주님을 버리지 않겠습니다”하고 말했습니다. 그러나 베드로는 조그만 계집애 앞에서 예수를 모른다고 부인했습니다. 그 후에 그는 애통했습니다.
 예수님은 부활하신 다음에 예수님께서 베드로를 찾아가서 “요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐”물으셨습니다. 베드로가 대답했습니다.“주여 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시나이다”예수께서 세 번째“요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐”물으셨습니다. 베드로는 겁이 덜컥 났습니다. 이때 베드로는 근심하면서“주여 모든 것을 아시오매 내가 주를 사랑하는 줄을 주께서 아시나이다”하고 말했습니다. 이제는 자기의 무능력함을 철저히 깨달았습니다. 자기의 힘으로 믿음을 지키거나 죄를 안 지을 자신이 없었습니다. 자기 힘으로는 되지 않는 것을 깨닫고 완전히 주님께 항복했습니다. 그때 예수님은“내 양을 먹이라”말씀하셨습니다. 그 후에 성신의 능력을 받고 한 번 설교할 때 3천 명이 회개하는 역사가 나타난 것입니다.
 여러분, 내가 남보다 의롭다고 생각하는 것도 깨져야 합니다. 내 힘을 죄를 안 짓고 신령한 생활을 할 줄 아는 그 생각이 깨져서 하나님 앞에 항복하게 될 때 주님은 그때에 능력을 주시는 것입니다.
 육체는 어디까지나 육체입니다. 교육을 받아도 육체요, 수양을 해도 육체입니다. 은혜를 받아도 육체는 어디가지나 육체입니다. 의인은 없나니 하나도 없다고 했습니다. 성령님의 능력으로 붙들어 주시지 않으면 우리는 넘어질 수밖에 없는 사람들입니다. 그러나 넘어지는 것은 버림받은 것이 아닙니다. 넘어지고 실패했어도 자기의 무능함을 깨닫고 다시 일어나서 더욱 주님을 의지하고 성령의 능력을 의지해야 합니다. 나의 약함과 무능함을 깨달을 때 주님의 능력이 내게 나타나는 것입니다. 모세도 이 약함을 깨닫는데 40년이 걸렸습니다. 야곱은 20년이나 걸려서 환도뼈가 위골된 다음 하나님 앞에 완전히 항복했습니다.
 우리는 약하고 무력하고 결핍 투성이요, 죄 된 육체를 쓰고 있을 뿐임을 철저히 깨닫고 성령의 능력만 의지하고 십자가의 공로만 의지해야 할 것입니다. 이럴 때 우리는 능력 있는 삶을 살 수가 있는 것입니다. 내가 약하다고 느껴질 때에, 나는 못한다고 생각할 때에 하나님은 새 힘을 주시고 용기를 주십니다.
 “원수를 사랑하라”, “죽으면 살리라”, “주라”, “지혜로운 것이 하나님 보시기에 어리석다”, “약할 때 곧 강해진다”이 모든 것이 역설적인 진리입니다. 세상 사람들의 지혜와는 반대되는 이 역설적인 진리, 하나님의 말씀을 믿고 지키고 행하는 여러분이 되시길 바랍니다. 아멘.





04권 - 02. 지렁이 같은 야곱
-
두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라…참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
2. 지렁이 같은 야곱
이사야 41장 10~16절
 
두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라…참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
 구약성서에서 가장 축복을 많이 받은 사람은 이스라엘이라는 이름을 가지고 이스라엘 나라의 조상이 된 야곱입니다. 이러한 야곱을 오늘 본문 말씀에 보면, 하나님께서는 이상하게도 사자나 호랑이 같은 야곱이라고 하시지 않고“지렁이 같은 야곱”이라고 하셨습니다. 왜 하나님께서는 야곱을 지렁이 같은 야곱이라고 했을까요? 가장 축복을 많이 받고 이스라엘 나라의 조상이 된 야곱이“지렁이 같은 야곱”이라고 불리게 된 그 이유는 무엇입니까?
 
1. 지렁이와 같은 우리가 하나님 앞에 스스로 가치 없고 약한 존재임을 깨달을 때 하나님께서  능력 있는 도구로 쓰신다는 말씀입니다 
 지렁이는 이빨이 하나도 없습니다. 그런데 여기 이사야 41장 15절에 보면“…내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라”고 하셨습니다.
 여러분 이빨 하나도 없는 지렁이가 어떻게 산들을 쳐서 부스러기를 만들고 작은 산들을 겨같이 날려 보내겠습니까? 그러나 우리는 할 수 없으나 하나님께서는 하실 수 있습니다. 우리가 하나님 앞에 능력 있는 도구가 되려면 먼저 나의 부족과 결핍과 무능함과 약함을 깊이 깨달아야 합니다. 지렁이와 같이 낮아지게 될 때에 하나님께서는 반대로 이가 날카로운 타작기계와 같이 능력 있는 도구가 되게 해 주시고 승리자가 되게 해 주시는 것입니다.
 사도 바울은 많은 사람의 병을 고치고 심지어 죽은 사람도 살렸습니다. 그런데 바울 자신에게는 사단이 갖다 주는 이상한 병이 하나 있어서 그것을 물리쳐 달라고 하나님 앞에 간절한 기도를 세 번이나 드렸습니다. 그러나 하나님은 병을 고쳐주시지 아니하였고,“내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라”하는 이상한 응답을 받았습니다. 이 말은 하나님이 우리의 형편을 알아서 지나치지도 않게 부족하게도 않게 해 주시며 우리 형편대로 은혜를 주신다고 하는 말씀입니다.
 그 후부터 사도 바울은 그리스도를 위해서 약한 것들과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하며 약함을 자랑했는데“이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하기 위해서”라고 말하고“내가 약할 그때에 내가 참으로 강해짐을 알았다”고 했습니다. 이 말은 지렁이와 같이 지극히 약함과 무능함을 깨닫고 하나님께 의지 할 때에 하나님의 능력이 더 크게 머물고 이가 날카로운 타작 기계와 같이 능력 있는 사람이 된다는 뜻입니다.
 
2. 지렁이와 같은 육에 속한 수단과 방법이 다 없어질 때 하나님의 진정한 방법이 생겨난다는 말씀입니다 
 지렁이는 남을 물어뜯을 이빨이 하나도 없습니다. 그리고 남을 할퀼 만한 손도 없습니다. 또 교만히 뻣뻣하게 내세울 척추 뼈도 없습니다. 남을 걷어찰 발도 없습니다. 들이받을 만한 뿔
도 하나도 없습니다. 재주를 짜낼만한 두뇌도 없습니다. 그런데 하나님께서는 이러한 지렁이를 이가 날카로운 새 타작 기계로 삼는다고 했습니다.
 이것은 지렁이처럼 수단과 방법이 다 없어져야 하나님의 비상한 방법이 나타난다는 것입니다. 우리 자신의 수단과 방법이 깨어져야 하나님의 방법이 나타나는 것입니다. 그러므로 내 수단과 방법 그리고 내 지혜와 총명 가지고 하려고 할 때는 자꾸 실패하는 것입니다. 육신의 방법은 기껏해야 호미나 삽과 같다면 하나님의 방법은 산을 깎아 무너뜨리는 날카로운 불도저와 같습니다.
 그러므로 지혜로운 성도란 의지할 만한 것이 눈에 보여도“나는 아무것도 없습니다. 나는 아무것도 의지할 것이 없습니다. 나는 약하고 무능력하고 보잘 것 없습니다. 주님이 나를 그냥 내버려두시면 나는 단 한 순간도 살 수 없습니다. 물 떠난 고기가 살 수 없는 것과 같이 나는 주님 떠나서는 살 수 없습니다.”이렇게 완전히 자기의 무능함을 깨닫고 하나님 앞에 항복하는 성도입니다.
 
3. 하나님은 육성과 인간의 고집이 깨어져야 능력을 부어 주시고 축복해주신다는 말씀입니다 
 하나님은 지렁이와 같이 완전히 항복한 사람을 축복하시고 들어 쓰십니다. 하나님 앞에 우리의 고집도 육성도 딱딱한 마음도 깨어지고 부스러지고 지렁이처럼 항복하는 사람이 되어야 하나님은 능력과 축복을 베풀어주십니다. 그러므로 우리는 지렁이와 같이 우리의 육성이 깨어져야 합니다. 그래서 하나님이 이끄시는 대로 따라서 순종해야 되는 것입니다.
 우리의 육성이라는 것은 마귀 편을 들기 쉬운 것입니다. 우리 인간의 육성과 고집은 하나님의 뜻에 거슬리기가 쉽고 반항하기가 쉬운 것입니다. 겉으로 보기에는 훌륭한 성도 같고 믿음이 좋아 보여도 마음속에 강철 같은 고집과 육성이 깨어 지지 않으면 하나님께서는 귀하게 쓰실 수가 없는 것입니다. 다 잘하는 것 같은데 하나님의 축복을 안 해 주시는 것은 무엇인가 아직도 육성이 깨어지지 않았기 때문입니다.
 원래 야곱은 지렁이와는 정반대의 사람이었습니다. 그는 얼마나 교묘하고 약삭빠른지 형의 장자권을 빼앗고 교묘하게 자기 아버지를 속여서 축복기도를 받았습니다. 또 외삼촌 라반의 집에 가서는 종살이를 하면서 아주 약삭빠르게 외삼촌의 많은 재산을 제 것으로 만들었습니다. 하나님은 그러한 야곱을 깨뜨리시기 위해서 집을 떠나 고생을 시켰던 것입니다. 그러나 20년 동안 종살이를 하고 고생을 했는데도 야곱은 깨어지지를 않았습니다.
 마침내 많은 재산과 처자식을 이끌고 고향으로 돌아오는 길이었습니다. 그때에 얍복강 여울에 이르러서 소문을 들으니까 옛날에 자기가 속여먹던 형이 400명의 군사를 거느리고 번쩍 거리는 창칼을 들고 자기를 죽이러 쫓아온다는 것입니다. 그때도 야곱은 하나님을 의지하려는 마음을 가지지 않았습니다.
 ‘나에게 재산이 많이 있으니까 선물을 많이 보내서 형의 감정을 푼 후에 만나면 괜찮겠지.’라고 생각하고는 많은 선물을 앞서 보냈습니다.
 그리고 자기 재산을 두 떼로 나누어 가게 했습니다. 앞에 있는 재산을 잃어버리면 뒤의 것이라도 찾으려는 생각에서였습니다. 그리고 자식도 아내도 다 앞서 보냈습니다. 그리고 자기는 강을 건너지 않고 얍복강 여울에 그대로 남았습니다. 재산이 다 없어지고 사랑하는 처자식들이 다 죽어도 자기만은 살려고 했던 것입니다.
 이윽고 밤이 되었지만 야곱은 밤잠을 자지 못했습니다. 답답해서 견딜 수가 없었던 것입니다. 그래서 철야하며 기도를 하게 되었습니다. 그런데 한 천사가 나타났습니다. 야곱은 그 천사를 붙들고 씨름을 하며 기도했습니다. 새벽녘이 되었을 때 천사가 놓으라고 했습니다. 그러나 야곱은“내 문제를 해결해 주시고 나에게 축복해 주시지 않으면 절대로 놓을 수가 없습니다.”하고 매달렸습니다. 그때 천사가 야곱의 환도뼈를 내리 쳤습니다. 우지근 하면서 환도뼈가 위골이 되고 말았습니다. 자기가 마지막으로 믿고 있던 것, 자기의 성한 두 다리, 재산이 다 없어져도 처자식이 다 없어져도 그 성한 두 다리로 도망 쳐서 돈 벌고 또 장가가서 자식 낳고 살려고 생각했는데 그것을 하나님께서 깨뜨려 버리신 것입니다.
 그제서야 야곱은 어쩔 수 없는 절망에 부딪혀서 항복하게 되었습니다. 그때에 천사가 나타나서 축복을 했습니다. 나중에 알고 보면 이를 인자같은 이라고 한 것을 보니까 이 천사는 바로 예수님의 현현이었습니다.
 구약시대에도 예수님은 나타나셨는데 천사의 모습으로 나타나셨습니다. 다니엘의 세 친구가 풀무불 속에 들어갔을 때도 인자같은 이가 나타났다고 했는데 그것은 바로 예수님입니다. 아브라함에게도 세 친구가 나타났다가 다 가버리고 한 분만 남았는데 그 때에 아브라함이 하나님 앞에 엎드렸더라고 했습니다. 그도 바로 예수님입니다.
 여기서 야곱은 예수님을 만난 것입니다. 그러면서 축복해 주시기를 이제부터는 야곱이라고 하지 말고 이스라엘이라고 하라고 했습니다. 이스라엘이란“하나님과 겨루어 이겼다”하는 뜻입니다. 약한 인간이 하나님을 이겼다니 이것은 무슨 뜻입니까? 이것은 우리가 지렁이와 같이 완전히 항복하게 될 때 하나님은 우리의 요구대로 들어 주시고 져주신다는 뜻입니다. 우리가 깨져야 하나님은 우리의 요구를 들어 주시는 것입니다.
 오늘날도 하나님께서는 우리의 육성과 고집이 깨질 때를 기다리고 계십니다. 하나님의 은혜와 축복을 받는데 제일 방해가 되는 것은 우리의 육성과 고집입니다. 이 인간의 육성과 고집이 하나님께 굴복해야 하나님의 축복을 받을 수가 있습니다. 그러므로 하나님께서는 사랑하는 사람일수록 고통과 시련과 실패를 통해서 우리 성도들을 깨뜨리시고 부스러뜨리시는 것입니다. 절망적인 환경, 막다른 골목에 몰아넣어서 정말 항복해야 그제서야 축복해 주십니다.
 여러분, 방언이나 은사를 받았다고 다된 것이 아닙니다. 그래도 육성이 남아 있을 수 있습니다. 그 육성이 고난을 통해서 깨어져야 그 다음에 완전히 축복이 임하는 것입니다.
 하나님은 우리에게 축복해 주시려고 사람을 통해서, 실패를 통해서, 질병과 고통을 통해서, 우리를 깨뜨리시려고 하는데 우리는 그 하나님의 손길을 보지 못하고 원망할 때가 많습니다. 원망하지 말고 반항하지 말고 깨어지고 항복해야 합니다. 어떤 이는 남편의 방망이를 통해서, 어떤 이는 부끄러움과 수치의 막대기로 때릴 때가 있습니다. 사업의 실패로 우리를 때릴 때도 있습니다. 우리는 이럴 때 원망하지 말고 겸손히 낮아지면서 깨어져야 합니다. 십자가를 지고 가노라면 언젠가는 십자가가 나를 떠받들어 준다고 하는 말이 있습니다.
 하나님은 사랑하는 자에게 축복을 담아 주시기 전에 온전한 그릇을 만들기 위하여, 질병을 통해서 경제적인 고통을 통해서 사업의 실패를 통해서, 혹은 식구를 통해서 친척을 통해서 우 리를 연단시키십니다. 하나님께서는 우리가 속히 지렁이와 같이 말랑말랑 해져야 큰 축복을 주시는 것입니다.
 어려운 시험과 고난이 올 때 원망하지 마십시오. 도리어 그때는 우리가“주여 이 시험이 지난 다음에 얼마나 큰 축복을 주시려고 그러십니까? 감사합니다.”하고 깨어지고 겸손한 심령을 가져야 할 것입니다.큰 시험이 오면 오는 것만큼, 고난이 크면 큰 만큼 큰 축복이 오는 줄로 믿습니다. 그러므로 나에게 슬픔과 고통과 시련이 올 때에 원망하지 말고 먼저 내게서 원인을 찾아야 됩니다. 요나가 큰 폭풍을 만났을 때“너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 내 까닭이다 나를 들어 바다에 던지라”한 것은 참으로 훌륭한 고백입니다.
 한 집안에서도 한 사람만 기도생활 바로 하게 되면 한 사람 때문에 다 구원받을 수 있는 것입니다.“주 예수를 믿으라 그리하며 너와 네 집이 구원을 얻으리라”이 약속의 말씀을 믿고 내가 바로 회개하고 깨어지고 목숨 걸고 부르짖어 기도하면 안 될 일이 없는 것입니다. 환난과 고통을 당할 때 우리는 이것이 하나님의 손길인 것을 알고 속히 깨어져야 합니다.
 우리는 또한 환난과 시험이 올 때 원망하거나 불신앙으로 떨어지지 말고 감사하면서 축복의 징조로 알아야 합니다. 내 수단과 방법을 의지하지 마십시오. 내 육신의 힘과 능력을 의지하지 마십시오. 지렁이와 같이 녹아지고 깨어지고 부스러질 때 하나님은 축복해 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘. 

-


04권 - 03. 엘리 엘리 라마 사박다니
<1977년 4월 3일 주일 낮 대예배 설교>
제 구시 즈음에 예수께서 크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라(마 27:46)
3. 엘리 엘리 라마 사박다니
마태복음 27장 45~50절
 
제 구시 즈음에 예수께서 크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라(마 27:46)
 “엘리 엘리 라마 사박다니”이 말씀은“나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까”하는 뜻입니다. 이 말씀은 예수님께서 갈보리 산상의 십자가에 달리셨을 때에 그 고통 중에 일곱 마디 하신 말씀 가운데 가장 깊은 고통의 심연에서 부르짖은 말씀입니다.
 예수께서는 십자가상에서 먼저 핍박하는 자들을 위해서 기도해 주셨습니다.“아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다”(눅 23:34). 또 회개하는 강도에게 영생을 약속해 주셨습니다.“오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43). 또 어머니의 장래를 위해서 요한에게 부탁하시는 말씀을 하셨습니다(요 19:27).
 이 세 말씀을 하신 후 흑암이 온 땅을 뒤덮고 거기 모인 무리들은 침묵한 가운데에 공포와 두려움이 가슴에 가득했을 때입니다.
 가끔 십자가에 달린 사람들의 비명소리만 들려왔었는데 갑자기 천둥소리와 같은 날카로운 소리가 하늘을 찢는 듯이“엘리 엘리 라마 사박다니－나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까”하는 외침 소리가 들려왔습니다. 이 말씀은 예수님이 십자가의 고통의 절정에서 부르짖은 비정한 말씀입니다. 예수님께서 우리를 구원하시기 위하여 하나님께로부터 버림을 받는 가장 고통스러운 순간입니다.
 예수님은 완전한 하나님의 아들로서 아무도 그에게서 잘못이나 흠이나 티를 찾을 수가 없는 분이었습니다. 그는 완전한 사람이요, 신인 동시에 사람이었습니다.
 심지어 하나님 자신도“이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라”고 증언하시는 말씀을 했습니다. 그런데 왜 이렇게 버림을 받아야만 했고 이런 비통한 부르짖음을 했어야만 되겠습니까?
 예수님은 하나님의 독생자로서 하나님의 사랑의 대상이었고 또한 예수님은 하나님 아버지를 극진히 사랑하셨습니다. 세상이 창조되기 전부터 하나님의 영광에 참여하신 분이며 아버지의 품에 계시던 분이었고 또 하늘로부터 죄 많은 세상에 보내심을 받은 분입니다. 하나님과의 교제는 결코 끊어지는 것이 없었고 33년 간 계속 하나님과 교통해 왔습니다. 예수님의 모든 생각은 하나님의 뜻과 일치했으며 예수님이 행하신 모든 일은 하나님의 뜻에 합한 일 뿐이었고 하나님의 뜻이 아닌 것이 하나도 없었습니다. 그러한 예수님이 십자가상에서“나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까”하신 말씀은 하나님으로부터 버림받는 지극한 절정에서 부르짖음인 것을 알아야 합니다.
 버림받는 것보다 더 슬픈 사실이 없습니다. 가령 어떤 사람이 모든 친구들로부터 버림을 받아서 외톨박이가 됐다고 합시다. 얼마나 가슴이 찢어지는 것 같이 아프겠습니까? 여기 한 아내가 병들고 가난하고 도울 사람도 아무도 없는데 그 남편이 그 아내를 버려두고 영영 떠나가 버렸다고 한다면 그 아내의 모습이 얼마나 불쌍하겠습니까? 또 한 어린애가 부모에게 버림을 받아서 빈집에서 허우적거리면서 눈물을 한없이 흘리고 배고픔과 추위에 떨며 여기저기 돌아다니는 것을 상상해보십시오. 그러나 여기 예수님이 하나님께로부터 버림받은 것은 이보다 더 비참한 고통입니다.
 예수님은 가족들로부터도 버림을 받았고 동네 사람들에게도 버림을 받았습니다. 또 자기가 구원하기 원한 자기 백성에게도 버림을 받았습니다. 그러나 하나님만은 결코 예수님을 버린 적이 없었습니다. 하나님은 예수님의 생애에 매 순간마다 접촉하고 교제해 왔습니다. 고난이 올 때도 한적한 산에 올라가셔서 기도하시며 하나님과 대화하시곤 하셨습니다. 그런 하나님이
예수님을 버리신 것입니다. 이것은 예수님에게 가장 고통스러운 것이었습니다.
 그러면 왜 예수님이 하나님께 버림을 받아야만 했을까요? “주께서는 눈이 정결하시므로 악을 참아 보지 못하시며 패역을 참아 보지 못하시거늘…”(합 1:13)말씀을 통해 하나님의 정결한 눈은 죄악을 보실 수가 없음을 여기서 보여주는 것입니다.
 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:6)고 말씀했습니다. 여러분과 나의 모든 인생들의 죄를 예수님께 걸머지워 버렸기 때문입니다.
“하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은…”(고후 5:21). 여기서 우리가 알 수 있는 것은 예수께서 우리들의 죄를 담당하실 뿐 아니라 우리를 위해 죄를 삼으신바 되었다는 것입니다. 그래서 보통은“아버지여”하고 불렀지만 여기에는 그런 칭호를 부르지 못하고“나의 하나님”이라고 불렀습니다. 이젠 아버지와의 관계가 아니라 죄인을 대신해서 우리의 죄를 걸머지시고 버림을 받았기 때문입니다.
 하나님은 거룩하신 분이므로 죄를 보실 수가 없는 분입니다. 나무에 달려 우리의 죄를 그 몸에 짊어지신 그 아들을 보시지 않고 등을 돌리신 것입니다. 하나님은 거룩하시고 깨끗하시고 죄가 없으신 분이며 의로 가득 찬분이시므로 하늘의 스랍들도 감히 쳐다보지 못하고 얼굴을 가리웠고 아무 육체라도 하나님을 한순간이라도 보고 살아남은 자가 없습니다. 이사야 선지는 하나님의 영광의 환상만 보고도“화로다 나여 망하게 되었도다…만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다”(사 6:5)하고 말했습니다. 베드로는 예수님을 보고“주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”하고 고백했습니다.
 우리의 죄를 예수님은 모두 걸머지셨으므로 하나님은 죄를 보실 수가 없어서 등을 돌리셨습니다. 그 순간에는 하나님은 아들로서가 아니라 죄인으로서 예수님을 버리신 것입니다. 예수님은 이것이 가장 큰 고통이었기 때문에“엘리 엘리 라마 사박다니”라고 외친 것입니다.
 예수님은 십자가상에서 우리의 모든 죄를 담당해 주셨습니다. 세상의 모든 죄를 다 쌓아 놓았다고 상상해 보십시오. 살인죄, 간음죄, 거짓말, 탐심, 도적질, 우상숭배, 시기, 질투…이 모든 죄악을 예수님이 담당하셨을 때 얼마나 무서운 큰 죄의 덩어리 였겠습니까? 하나님은 그것을 보실 수가 없었습니다. 이 모든 죄를 예수님이 담당하시고 우리 대신 버림받으신 것입니다.
 그러므로 이제 예수를 믿는 자는 버림받을 대신에 용서받고 구원을 받게 되었습니다. 여러분과 나는 영원한 고통의 정죄를 면하게 된 것입니다.그래서 로마서 8장 1절에“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니”라고 말씀했습니다.
따라서 우리가 우리의 죄로 버림받고 정죄 받을 대신에 예수님께서 버림받고 정죄를 받은 것입니다. 그렇기 때문에“엘리 엘리 라마 사박다니”하고 중요한 부르짖음을 하셨던 것입니다.
 우리는 이 말씀에서 몇 가지 중요한 진리를 발견할 수 있습니다.
 
1. 하나님의 가장 큰사랑을 발견할 수 있습니다 
 주님은 죄를 미워하시고 싫어하시지만 우리를 사랑하시기 때문에 그 몸에 우리의 죄를 담당하시고 버린바 되셨습니다. 이것은 하나님의 큰사랑입니다.“사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없나니”(요 15:13)라고 말씀했습니다.“유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”(요 13:1)고 했습니다.
 미국 남북전쟁 때 한 동네에서 제비를 뽑아 군인을 몇 명 징발하는 데 하필이면 노부모님이 계시고 아내와 자식들이 있고 그 사람이 아니면 그 집 식구가 살아가기 어려운 그런 형편에 있는 사람이 제비에 뽑혔습니다. 그래서 이 사람은 어찌할 바를 모르고 슬퍼하고 있는데 이 가련한 입장을 보고 부모님도 안 계시고 아직 결혼도 하지 않은 홀몸인 한 청년이 자기가 대신 나가겠다고 했습니다. 그래서 노부모님과 처자식이 있는 그 사람은 다행히 징발을 안 나가게 되었습니다. 그는 자기는 안 나갔지만 자기 대신 나간 그 청년이 군대에 나가 있는 동안 그가 무사한가 하고 늘 신문을 보고 뉴스에 귀를 기울이고 있었습니다.
 그런데 한 번은 그 청년이 있는 부대에서 치열한 전투가 벌어졌다는 소식을 들었습니다. 얼마쯤 있다가 그 전투에서 전사한 전사자들의 명단을 보니까, 자기 대신 나간 그 청년이 그만 전사하고 말았습니다. 그는 가슴이 철렁했습니다. 그래서 이 사람은 일선에 달려가 그 청년의 시체를 안고 울다가 무덤을 해서 잘 모시고 그 비석에다가‘그는 나를 위해 죽으시다’라고 써서 세웠다고 합니다.
 마찬가지로 여러분과 내가 멸망하고 버림받아야 하는데 그 대신에 우리를 위하여 예수님이 버림받으신 것입니다. 우리가 독약을 마시고 죽어야 할 판인데 우리를 구원하기 위해 예수님이 대신 그 사약을 받아 마신 것입니다. 우리가 지금 독사에 물려죽게 되었는데 예수님이 대신 우리를 살리기 위해 독사를 가슴에 품은 것과 같은 사랑을 베푸신 것입니다.
 우리들도 장차 언젠가는 주님이 갈보리 산상에서 우리 위해 당하신 고난의 옛 이야기를 다시 들을 때가 올 것입니다. 또한 그의 손과 발에 박힌 못 자국을 볼 때가 올 것입니다. 나를 위해서 그 고난과 고통을 받으신 것을 완전히 깨달을 때 우리는 영원히 끊임없이 주님께 감사하고 찬양을 돌려야 될 줄로 믿습니다.“엘리 엘리 라마 사박다니”여기에서 우리는 하나님의 놀라운 사랑을 발견할 수 있습니다.
 
2. 이때 우리의 구원이 완성된 사실을 발견할 수 있습니다 
 “나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까”하는 그 순간에 우리의 구원이 이루어진 것입니다. 우리의 죄는 그에게 짊어지웠고 하나님의 심판이 그의 어깨 위에 떨어진 것입니다. 우리의 죄를 담당하실 뿐 아니라 죄를 위한 고통의 형벌을 받으셨습니다. 이제 우리는 값없이 우리 위해 당하신 십자가의 공로만 믿고 나아가 구원을 얻게 되었습니다.
 애굽땅에 장자를 죽이는 재앙이 임할 때 흠 없고 티 없는 양을 잡아서 피를 대문 안방과 문설주에 바른 집에는 하나님께서“내가 피를 볼 때에 너를 넘어 가리라”말씀하신 대로 재앙을 면했습니다. 마찬가지로 예수님이 갈보리에서 피를 쏟아 주실 때 율법의 요구를 만족시켜 주신 것입니다.
 이제는 그 예수님의 십자가의 피 공로로 내가 죄 사함 받는 것을 믿고, 그를 믿고, 그에게 나오기만 하면“내가 그 피를 보고 네 죄를 보지 아니하리라 내가 너를 구원하고 영원히 지켜 주리라”하는 말씀 그대로 우리는 구원을 받게 되는 것입니다.
 “엘리 엘리 라마 사박다니”이 부르짖음 속에서 우리의 구원이 완성된 사실을 발견할 수 있습니다.
 
3. 하나님의 공의를 찾아볼 수 있습니다 
 우리는 하나님의 사랑만 보아서는 안 됩니다. 하나님은 공의의 하나님이시기 때문에 죄를 그대로 두고는 보실 수가 없으므로 그의 독생자를 십자가에 못 박아 죽이시기까지 하시면서 죄를 처리하신 공의의 하나님을 보아야 합니다. 그러므로 하나님께서 이렇게까지 우리를 사랑하셔서 구원의 길을 열어 주셨는데 믿고 받아들이지 아니하면 무서운 공의의 심판을 받게 됩니다.“나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까”라는 예수님의 부르짖음에서 하나님은 얼마나 공의의 하나님이며, 무서운 하나님이신지 알아야 합니다. 죄를 얼마나 미워하시고 차마 볼 수 없으셨으면 독생자까지 십자가에 처형하시면서 죄를 처리하셨겠습니까?
 하나님의 그 큰사랑과 자비와 오래 참으심을 멸시하는 자는 이보다 더 큰 무서운 형벌과 심판을 받게 됩니다.
 사람은 반드시 한 번은 죽습니다. 죽은 후에는 반드시 심판이 있다고 했습니다. 그 날에 하나님의 사랑과 자비를 받지 않은 자들은 공의의 심판을 받아 영원한 형벌을 받게 될 것입니다. 여러분 중에 예수 그리스도를 믿기를 거절하고 배척하는 이가 있다면 그때는 자비와 사랑으로 대해 주시지 않고 공의로 율법대로 지옥의 형벌을 받게 될 것입니다.
 오늘도 복음의 말씀은 누구나 와서 구원받으라고 합니다. 도적질한 자도, 강도들도, 창녀들도, 도덕적인 사람도, 나쁜 사람도, 좋은 사람도, 모든 죄인은 다 와서 구원받으라고 복음을 외치고 있는데, 만일 이 구원받을 기회를 놓치면 그 사람은 심판 날에 심판을 받을 수밖에 없습니다. 그때는 전도도 없고 설교도 없고 또 다른 기회도 없습니다. 영원히 고통 중에 부르짖게 됩니다. 시간이 다 지나갔기 때문입니다. 그가 부르실 때에 응답이 없었기 때문입니다.
 거기는 사랑도 없고 빛도 없고 소망도 없습니다. 거기는 하나님이 안 계신 곳이기 때문입니다. 하나님이 죄를 발견했을때는 주 예수님께도 아끼지 않고 형벌하셨거늘 다른 사람들의 죄야 말할 것이 있겠습니까? 자기의 죄가 아니라 남의 죄를 담당하신 예수님도 하나님이 그와 같이 심판하셨거늘 자기의 죄를 지고 심판받는 자의 받을 형벌이 얼마나 중하겠습니까?
 “아들을 믿는 자는 생명이 있고 아들을 믿지 않는 자는 생명을 보지 못하고 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 말씀했습니다.
 중국에 해군 제독이었던 첸이라는 사람이 캔톤이라는 곳에서 한 부흥회에 참석하였습니다. 그는 거기서 설교에 큰 감명을 받고 예수를 믿기로 작정했습니다. 그래서 나눠주는 결심카드에 이름을 적어 내려고 했습니다. 그때 옆에 있던 한 보좌관이“뭐가 그렇게 급하십니까? 나중에 천천히 적어 내시지요.”하고 말했습니다. 그래도 첸 제독은 그 말을 뿌리치고 연필을 꺼내‘그리스도를 나의 구주로 모셔 들입니다’라고 쓴 결심카드에 주소 성명을 쓰고 싸인을 했습니다. 예배가 끝나자 그 부흥회 장소에서 나오는데 한 군인이 밖에서 첸 제독을 기다리고 있다가 총을 쏘아서 첸 제독은 그 자리에 쓰러져 숨을 거두고 말았습니다.
 첸 제독은 그때밖에 기회가 없었던 것입니다. 그는 옆에 있던 사람의 권고를 뿌리치고 예수 그리스도를 맞아 들었기 때문에 구원을 받게 되었던 것입니다. 만일 그때 옆에 있던 사람의 말을 듣고 기회를 놓쳤더라면 그 사람은 영원히 지옥 형벌을 받을 수밖에 없었을 것입니다.
 기회는 아무 때나 있는 것이 아닙니다. 여러분, 하나님 만날 준비를 언제든지 해 두십시오. 때를 얻든지 못 얻든지 우리는 힘써서 구원받지 못한 영혼들을 구원해야 할 것입니다.
 하나님은 공의의 하나님이십니다.“오라, 오라”사랑으로 부르실 때에 응답하지 않으면 예수님도 이렇게 버리셨거늘 그 죄의 문제를 해결 받지 못할 사람들이 받을 형벌이 얼마나 크겠습니까?
 “나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까”이 말씀 속에서 우리는 우리가 버림받아야 할 대신에 버림받으신 그 크신 하나님의 사랑을 발견하고 그 부르짖음 속에서 우리의 구원이 완성됐다는 것과 공의의 하나님이심을 알아서, 여러분의 마음과 생각 속에 죄를 버리고 나를 구원해 주신 주님의 뜻을 따라 살아가시기를 간절히 축원합니다. 아멘.





04권 - 04. 굴려진 돌문
<1977년 4월 10일 주일 낮 대예배 설교>
큰 지진이 나며 주의 천사가 하늘로서 내려와 돌을 굴려 내고 그 위에 앉았는데(마 28:2)
4. 굴려진 돌문
마태복음 28장 1~10절
 
큰 지진이 나며 주의 천사가 하늘로서 내려와 돌을 굴려 내고 그 위에 앉았는데(마 28:2)
 안식 후 첫날 새벽 미명에, 예수님의 몸에 기름을 바르기 위해 여인들이 무덤으로 향하여 달려가고 있었습니다. 이 여인들은 달려가기는 하지만 무덤 문에 가로 놓여 있는 그 큰 돌문을 누가 옮겨 줄 것인가 하는 것이 제일 큰 의문이었습니다.
 “누가 우리를 위하여 무덤 문에서 돌을 굴려 주리요”(막 16:3). 여기서“누가 우리를 위하여 돌문을 굴려 주리요”하는 질문은 슬픔에 잠긴 온 인류의 의문입니다.
 인간의 행복을 가로막고 있는 이 거대한 죽음의 돌문을 누가 옮겨 놓을 수가 있겠습니까? 철학이나 인간이 만든 어떤 종교나 사상이 이 문제를 해결해 보려고 시도해 보았으나 결국은 모두 비참하게 실패하고 말았습니다.
 누가 이 무섭고 큰 괴물을 들어 옮기고 생명을 가져다 영원한 빛을 줄 것입니까?
 인간은 세대를 거듭해 내려오면서 사랑하는 동료의 시체를 묻으면서 누가 이 죽음이라는 도살자를 막을 수 있으며 무덤 저편에 소망을 줄 수 있을까를 생각해 왔습니다.
 여기에 우리 주님이 그 해답을 가져왔고 무덤 문을 박차고 생명의 승리와 영생의 소망을 가져왔습니다. 그러나 사람들이 이 사실을 믿지 않고 그 죽음의 돌문을 걱정하고 있습니다.
 무덤을 향하여 달려가는 이 여자들에게는 세 가지 어려운 문제가 있었습니다.
 
 첫째, 이 돌이 너무 크다는 것입니다.
 둘째, 이 돌이 법률의 도장이 찍혀 있다는 것입니다.
 셋째, 이 돌을 힘 있는 군인들이 지키고 있다는 것입니다.
 
 인류에게도 이와 같이 세 가지 어려운 문제가 놓여 있습니다.
 먼저 이 죽음 자체가 다른 어떤 힘으로는 해결할 수 없는 숙명적인 큰 문제라고 하는 것입니다.
 그 다음은 죽음은 하나님의 법을 어긴 죄 값으로 내려진 하나님의 벌이라고 하는 것입니다.
 마지막으로 이 죽음은 피하거나 옮길 수 없는 문제라는 것입니다. 하나님의 심판의 붉은 도장이 무덤 문에 찍혀있으니 누가 그 인봉을 깨뜨릴 것입니까? 누가 그 돌문을 옮겨 놓을 수 있겠습니까?
 현인 제왕들이 해답을 찾지 못했지만 새벽 미명에 예수님의 무덤을 찾아왔던 이 여인들은 찾아내고야 말았습니다. 그 여인들은 걱정하고 찾아 왔지만 그 큰 돌은 이미 굴러가 옮겨졌고 무덤은 텅 비어 있었습니다.
 왜 그랬겠습니까? 그것은 예수님이 사망의 권세를 이기시고 부활하셨기 때문입니다. 온 세상의 질문이 여기서 그 해답을 찾게 된 것입니다.몸이 다시 살고 또 다시 생명이 있다는 것이 예수님의 부활을 통하여 증명된 것입니다. 예수 그리스도께서 부활했으므로 예수 그리스도 안에서 죽은 자들도 다시 살고 영생을 하게 된다는 것이 증명되었습니다.
 믿는 자의 무덤은 이제 더 이상 슬픔의 장소가 아니라 다만 영원으로 통하는 한 과정일 뿐이요, 천국에 들어가는 현관일 뿐입니다.
 오늘 아침 이 굴려진 돌문의 설교를 들어 봅시다.
 굴려진 돌문은 여러 가지 귀한 진리를 설명해 줍니다.
1. 이 옮겨진 돌문은 인생의 무덤 문이 옮겨진 것입니다 
 죽음의 집은 큰 돌로 단단히 봉해져 있었으나 천사가 그것을 옮겨 놨고 예수 그리스도께서 살아 나오셨습니다. 그 큰 돌문은 무덤에서 멀리 옮겨졌습니다. 무덤 문이 조금 열리는 정도 가 아니라 아예 문을 떼어서 옆으로 던져 버린 것입니다.
 이제부터는 죽음의 감옥은 문이 없어져서 우리 예수 믿는 성도들을 가둘 수가 없게 되었습니다. 죽음은 그 열린 동굴에 잠시 머물다가 영생으로 돌아가는 관문일 뿐입니다. 이것은 마치 삼손이 가사에서 잠잘 때 원수들이 포위했지만 아침 일찍 일어나서 문짝을 떼어서 어깨에 메고 나가 팽개치고 만 것과 같습니다.
 주님은 그 능력으로 죽음의 문빗장을 꺾어 버리고 무덤 문을 던져버렸습니다. 주님은 얼마동안 무덤의 볼모로 잡혀 있었습니다. 그러나 우리가 갚아야 할 죄 값을 다 갚은 뒤에는 무덤 문을 박차고 부활하셨습니다. 예수 그리스도의 빈 무덤에서 우리의 죄가 영원히 옮겨진 것을 볼 수 있습니다.
 이제부터 죽음은 흑암과 절망이 아니며 지옥의 회의실이 아니라 향내 나는 성도들의 침실이요, 잠시 동안 쉬는 안식처요, 천국의 현관이 된 것입니다.그리스도께서 부활하심 같이 그의 백성들도 죽음을 이기고 부활하게 된 것입니다. 우리를 가두고 지키던 돌문은 굴러가 버렸습니다. 우리를 가로막던 모든 바리케이드(barricade)가 멀리 옮겨졌습니다.
 이제는 누구든지 예수를 믿는 자마다 사망권세를 이기고 영생하고 천국의 후사가 된 것을 받으시기 바랍니다.
 
2. 돌문은 승리의 기념비입니다 
 이 굴려진 돌문은 예수 그리스도께서 죽음과 지옥의 권세와 용감히 싸워서 이긴 승리의 기념비입니다. 그들은 그리스도를 십자가에 못 박아 죽인 것으로 다 끝나는 줄 알았습니다. 그들 은 예수님의 움직이지 못하는 창백한 시체가 수의에 싸여 아리마대 요셉의 무덤에 누워있는 것을 보고 웃었을 것입니다.
 그러나 그것은 잠깐 뿐이요, 그들의 기쁨은 사라지고 그들의 자랑은 공포로 바뀌었습니다. 약속하신 시간이 이르자 예수님은 사망의 권세를 이기고 부활하셨습니다.
 무덤의 돌문은 멀리 옮겨져 버리고만 것입니다. 그의 발꿈치는 뱀에 의하여 상하였으나 부활의 아침에 주님은 용의 머리를 박살내버린 것입니다. 돌문도 파수병도, 도장도 모두 헛것이 되어 버리고 말았습니다.
 그리스도는 지옥문을 부수고 천국 문을 여셨습니다. 영광의 주가 다시 사셨습니다. 죽음의 쏘는 살이 어디 있으며 자랑하는 무덤이 어디 있습니까?
 그리스도의 승리는 모두 우리의 것입니다. 그 열매로 우리는 모두 영생을 얻고 위안을 얻게 된 것입니다. 우리가 아직도 죄와 싸워야 하지만 그리스도께서 이미 죄를 이기고 승리해 놓았습니다. 우리가 사단의 시험을 받기도 하지만 그리스도께서 이미 사단을 패배시켰습니다. 그리스도께서 속히 재림하지 않으면 우리도 언젠가 이 몸을 벗을 때가 오지만 우리는 죽음을 이기고 하나님을 만나 뵙게 되었으니 두려워할 필요가 없습니다.
 예수 그리스도는 머리라고 했는데 머리가 이겼으면 거기 붙은 지체가 패배할 까닭이 있습니까? 우리는 머리에 붙은 지체 인데 머리가 승리했으니 우리도 승리하는 것입니다.
 슬픔이 당신의 눈을 가리우지 못하게 하십시오. 공포가 당신의 심령을 괴롭히지 못하게 하십시오. 반드시 우리는 이깁니다. 아니 이겼습니다. 힘을 내고 승리의 소망을 가지십시오. 죽음을 두려워할 필요가 없습니다.
 여러분은 늘 이 승리의 돌문을 믿음의 눈앞에 세워놓고 승리의 삶을 사시기를 축원합니다.
 
3. 이 돌문은 기독교 신앙의 기초가 된 것입니다 
 무덤에서 옮겨진 이 돌은 기독교 신앙의 기초가 되었습니다. 그리스도의 부활이 없었다면 우리의 믿음도 헛되고 우리의 전도도 헛되고 설교도 헛되고 우리의 죄도 그대로 있을 것입니다. 이 세상에서 예수 믿는 사람이 가장 비참하고 불쌍할 것입니다.
 그러나 예수께서 부활하셔서 우리들도 부활과 영생의 소망을 가졌으므로 우리는 가장 행복한 자입니다.
 초석이 무너질 때 그 위에 아치가 모두 무너져 내림과 같이 만일에 그리스도교의 신앙에 부활은 과거와 현재를 막론하고 역사상의 어떤 사건보다 가장 중요하고 멋진 사건입니다.
 우리 성도들은“전능하사 천지를 만드신 하나님 아버지를 내가 믿사오며, 그 외아들 우리 주 예수 그리스도를 믿사오니 이는 성신으로 잉태하사 동정녀 마리아에게 나시고, 본디오 빌라도에게 고난을 받으사, 십자가에 못 박혀 죽으시고, 장사한지 사흘 만에 죽은 자 가운데서 다시 살아나시며, 하늘에 오르사, 전능하신 하나님 우편에 앉아 계시다가, 저리로서 산 자와 죽은 자를 심판하러 오시리라. 성령을 믿사오며, 거룩한 공회와 성도가 서로 교통하는 것과 죄를 사하여 주시는 것과, 몸이 다시 사는 것과, 영원히 사는 것을 믿사옵나이다”하고 고백합니다.
 그리스도께서 부활하지 못했다면 그의 구속이 충분히 증명되지 못하며 예수님의 피가 우리 죄를 씻어주신다는 증명도 완전히 되지를 못합니다. 모든 진리가 이 부활의 사건 위에서 분명해진다는 것을 우리는 알아야 하겠습니다.
 
4. 이 돌문은 영혼의 안식처가 예비 된 것을 보여 줍니다 
 천사가 내려와서 돌문을 굴려내고 그 위에 앉아서 유대인과 그 인봉한 것과 로마 군인들과 칼과 창을 다 막아내었습니다. 감히 그 돌문을 다시 막을 자가 없었습니다. 아마 천사는 이렇게 말하였을 것입니다.“와서 이 돌을 다시 옮겨봐라. 부활하신 자의 원수들이여!”
 그러나 아무도 그 돌문을 다시 막을 자가 없었습니다. 주의 사업은 영원히 완성 되었습니다.영원히 이 돌은 무덤을 막을 수가 없게 되었습니다.
 이보다 더 좋고 견고한 영혼의 안식처가 어디 있겠습니까? 사랑하는 자가 죽었어도, 오랜 질병으로 고통을 당하고 죽음이 우리 앞에 다가온다고 할지라도 굴려진 돌문을 바라볼 때 우리는 영혼의 안식을 누릴 수가 있습니다.
 육체의 삶이라고 하는 것은 잠깐 있다가 없어지는 것인데 조금 먼저 죽고 조금 나중에 죽을 뿐 부활의 예수 그리스도를 믿는 자에게는 영원한 안식을 가져올 수가 있는 것입니다.
 
5. 이 돌문은 경계의 표시가 됩니다 
 무덤을 지키던 자들은 죽은 자같이 되어서 공포에 떨고 있었습니다. 그러나 한편에서는 여인들이 반가운 천사의 말을 들었습니다.“…무서워 말라 십자가에 못 박히신 예수를 너희가 찾는 줄을 내가 아노라 그가 여기 계시지 않고 그의 말씀대로 살아나셨느니라”(마 28:5~6).
 이 무덤을 가로막던 한편에서는 무서워서 벌벌 떠는 군인들이 있었고, 한편에서는 이 반가운 천사의 음성을 듣고 있는 여인들이 있었습니다.
 여러분 여기서 이 돌은 경계의 표시가 되었습니다. 산 자와 죽은 자의 경계 표시입니다. 예수님을 찾는 자와 예수님을 미워하는 자 사이의 경계 표시가 되었습니다. 그리스도를 사랑하는 자와 그리스도의 원수와의 사이에 경계 표시입니다. 원수들에게는 그리스도의 부활이 넘어지는 걸림돌이요, 예수를 믿는 백성들에게는 모퉁이의 머릿돌이 된 것입니다.
 우리 주님의 부활은 승리와 기쁨이요 근원이 된 것입니다. 이 부활의 사실은 마치 이스라엘과 애굽과의 사이에 나타났던 불기둥과 같이 애굽 사람에게는 흑암이요 이스라엘에게는 빛이 된 것과 같이 예수를 미워하고 믿지 않는 자들에게는 멸망이요 예수를 믿는 자에게는 기쁨과 구원의 좋은 소식이 되는 경계 표시가 됩니다.
 주님이 다시 오실 때 그리스도의 부활을 믿은 자와 믿지 않은 자와의 사이에는 엄청난 차이가 있을 것입니다. 이 부활의 돌에서 악한 편에 선 자들은 실망과 슬픔과 고통을 당할 것이요 예수 그리스도의 부활을 믿는 오른편에 있는 자들에게는 기쁨과 구원이 될 것입니다.
 당신은 이 경계선에서 어느 편에 서 있습니까? 부디 여러분은 다 예수 그리스도를 믿고 사랑하는 부활을 믿는 자의 편에서시기를 바랍니다.
 그리스도의 부활을 진심으로 믿으시기 바랍니다. 그리스도의 생명을 믿음으로 소유하시기를 바랍니다. 그리스도의 생명을 믿음으로 소유하시기를 바랍니다. 그러면 천사가 당신을 위로할 것입니다. 그리스도의 생명을 소유하지 못했다면 살았다고 하나 죽은 자와 마찬가지요 무서운 심판을 받게 될 것입니다.
 
6. 이 굴려진 돌문은 사단의 파멸을 예시해 줍니다 
 우리 주님은 악한 자를 멸하기 위하여 오셨습니다. 사단의 역사는 모두 파멸되고 말 것입니다. 예수님이 지상에 계시는 동안에도 사단의 세력에 큰 치명상을 입혔습니다. 병을 고쳐주시고 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리는 일을 하시고 가난한 자에게 복음을 전파하셨습니다. 그리고 부활의 아침에 돌문이 옮겨질 때 모든 사단의 건물들이 무너져 내렸습니다. 악마가 힘이 있는 것 같지만 마침내 완전히 파멸될 날이 옵니다.
 공산주의와 우상 숭배와 악령의 여러 가지 역사를 우리가 보고 있지만 이미 사단의 세력은 패배했기 때문에 이 땅에서 악의 세력이 파멸되고 끝날 날이 오고야 맙니다.
 하나님은 악의 세력이 완전히 파멸될 날이 올 것을 그리스도의 부활을 통하여 예시해주셨습니다.
 그리스도의 부활은 거짓에 대한 진리의 승리를, 악에 대한 선의 승리를, 증오에 대한 사랑의 승리를, 죽음에 대한 생명의 승리를, 사단에 대한 예수 그리스도의 승리를 증명해주고 있습니다.
 잠깐 동안은 마귀가 이기는 것 같고 증오가 이기는 것 같고 죽음이 생명을 이기는 것처럼 보이지만 마침내는 예수 그리스도의 부활로 말미암아 이 모든 것을 이기고 승리하게 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.
※낮 예배 실황 중계방송(기독교중앙방송국)




04권 - 05. 의지와 소원
<1977년 4월 17일 주일 낮 대예배 설교>
너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라(빌 2:13~14)
5. 의지와 소원
빌립보서 2장 13~14절
 
너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라(빌 2:13~14)
 오늘 본문 말씀을 좀 바꾸어 설명한다면“하나님은 자기의 기뻐하시는 뜻대로 행하시기를 원하는 사람들 속에서 역사 하신다”하는 뜻입니다. 다시 말하면 하나님은 사람들이 의지로서 하나님의 기쁘신 뜻대로 행하기를 원하는 마음이 먼저 있어야 그의 속에서 역사해 주신다는 뜻입니다. 영어에‘will’이라는 단어는‘의지’혹은‘뜻’이라는 뜻이 있고 동사로 될 때 에는‘원한다’ ‘소원 한다’는 뜻으로 됩니다. 그러므로‘의지’라는 말과‘소원 한다’는 말은 같은 뜻입니다.
 인격의 3요소를 말할 때 지식, 감정, 의지를 말합니다. 신앙생활에도 이 세 가지가 다 원만해야 훌륭한 신자가 될 수 있습니다. 그런데 그 중에도 의지가 가장 중요하다고 볼 수 있습니다. 의지적으로 무엇이든지 하나님의 뜻대로 행하고자 하는 마음이 있어야 하나님은 그것을 행할 힘도, 은혜도 주셔서 성취하게 하십니다.
 소경 바디매오가“다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서”하고 계속 부르짖을 때에 예수님께서 그 소리를 들으시고 불러다 세워놓고 먼저 물어 보았습니다.“네게 무엇을 하여 주시기를 원하느냐”그때“내가 보기를 원하나이다”하고 대답하자 그 뜻과 그 소원대로 그의 눈을 고쳐 주셨습니다.
 지식으로 아무리 하나님의 말씀과 하나님의 뜻을 알고 있어도 의지적으로 그것을 행하고자 하는 마음과 뜻이 없으면 절대로 하나님이 기뻐하시는 훌륭한 성도가 될 수 없습니다. 감정이나 기분으로는 하기 싫어도 의지적으로 무엇을 하기를 원하는 마음을 가지고 있으면 반드시 그것을 할 수 있는 때가 오는 것입니다.
 그러므로 무엇보다도 중요한 것은 의지적으로 하나님의 기뻐하시는 뜻을 행하기를 원해야 하는 것입니다.“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”우리의 마음속에 하나님의 뜻을 행하고자 하는 소원과 뜻이 먼저 있어야 한다는 이 말씀의 뜻을 잘 깨달아야 합니다. 세상 격언에도“뜻이 있는 곳에 길이 있다”라는 말이 있습니다. 의지로서 원하는 마음이 있으면 그렇게 할 수 있게 되는 때가 온다는 뜻입니다.
 인격의 3요소인 지식과 감정과 의지 이 셋을 계란으로 비유한다면 껍질은 감정, 흰자위는 지식, 노른자위는 의지라고 생각할 수 있습니다. 그러므로 의지는 가장 중심 깊은 곳에 있으며 그 사람의 인격과 운명을 좌우한다고 봅니다. 지식과 감정이 풍부한 사람 중에도 악당, 사기꾼, 강도가 있을 수 있습니다. 그러나 비록 지식이 부족해도 감정이 좀 무뎌도 그 마음속에 의지, 뜻이 선하면 나쁜 사람이 될 수 없는 것입니다.
 하나님의 기쁘신 뜻대로 행하기를 원하는 자의 속에서 하나님은 역사하시는 것이지, 원치도 않는 자에게 힘을 주시거나 은혜를 주시지 않습니다. 예수님께서 십자가를 앞에 놓고 기도하실 때에 감정과 기분으로는 십자가 지기를 원치 않으셨습니다.“할 수만 있거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서”라고도 기도했지만 그러나 의지적으로 십자가를 져야 한다는 것을 아시고 원하셨기 때문에 곧 이어“그러나 아버지의 원대로 되기를 원하나이다”하고 의지적으로 원하는 기도를 드렸습니다. 그때에 하나님께서 십자가를 질 수 있는 힘을 주셨습니다.
 여러분, 하나님의 뜻대로 살기가 힘들고 감정의 동의가 없어도 의지적으로 소원하십시오. 예수 잘 믿기를 원하십시오. 하나님의 뜻대로 살기를 원하십시오. 그러면 그렇게 될 때가옵니다. 여러분이 아무리 죄가 많아도 구원받기를 원하십시오. 그러면 구원받게 됩니다. 믿으려고 하는데 의심이 옵니까? 의심이 있어도 믿기를 소원하십시오. 그러면 믿음이 생깁니다.
 어떤 사람들은 아예 믿어보려 하지도 않는데, 그런 사람에게 믿음이 생길 수는 없습니다. 기도하기가 싫어도 기도하기를 소원하십시오. 의지적으로 간절히 소원하면 하나님이 기도의 문을 열어 주시는 것입니다. 새벽기도나 철야기도, 금식기도도 자꾸 원하는 마음을 가지고 있으면 언젠가는 할 수 있는 때가 오는 것입니다. 술 끊기가 어려워도 술 끊기를 원하십시오. 끊어야 되겠다는 소원을 간절히 가지면 끊을 수 있게 되는 때가옵니다. 좋지 못한 교제를 끊기가 어렵습니까? 끊기를 원하십시오. 끊기를 원하는 마음을 간절히 가지면 끊게 되는 때가 오 는 것입니다.
 회개라고 하는 말은 마음과 생각의 방향을 바꾼다고 하는 뜻입니다. 하나님의 뜻에 어긋나는 뜻을 가지고 있다가 그 뜻을 바꾸어서 하나님의 뜻에 맞춘다는 뜻입니다. 회개를 해야 되겠는데 회개가 되지 않고 답답합니까? 먼저 회개하기를 소원하는 마음으로‘애통하며 회개할 맘 충만하게 하옵소서’하고 찬송도 하고‘나에게 회개의 영을 주옵소서’하고 자꾸 원하며 달라고 구하십시오. 그러면 회개가 터지는 때가옵니다.
 성령 충만 받기를 간절히 원하면 언젠가는 체험하는 때가옵니다. 십일조하기가 어려워도 십일조하기를 자꾸 원하면 십일조 할 수 있는 날이 옵니다. 용기가 없어서 전도할 줄을 몰라도 전도하기를 원하는 마음을 자꾸 가지고 불타는 마음을 가지고 있으면 전도할 수 있는 때가 오는 것입니다.
 그러므로 우리 마음속에 그렇게 되는 때가 온다는 말입니다. 이‘원한다’고 하는 말은 중요한 것입니다. 여러분 지금 할 수가 없어도 하기를 원하십시오. 그러면 그렇게 되는 때가옵니다. 하나님은 소원을 두고 행하시는 하나님이시기 때문에 먼저 여러분들이 소원해야 됩니다. 기도하기를 소원하십시오. 성령받기를 원하십시오. 하나님의 뜻대로 사는 교인이 되기를 원하시기 바랍니다.
 교회 성장학의 세계적 권위자인 맥가브런 박사는 교회 성장에 관한 세미나에서 결론적으로 말하기를“성장하기를 원하는 교회는 성장한다(The church want to grows will grow).”고 했습니다. 이는 부흥되기를 간절히 원하는 교회는 부흥된다고 하는 것입니다. 그러나‘질이 문제지 양이 문제냐’고 하면서 부흥 안 되는 것을 합리화하면서 비판이나 하면 부흥이 안 되는 것입니다.
 성령을 받는 것도 그렇습니다.‘내가 체험이 없어서 받아야 되겠다’하고 원해야 받게 되는 것입니다. 자기가 못 받았다고 비난만 하면 은혜를 받을 수가 없습니다.“하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”(시 139:23~24)라고 했습니다.
 여러분 마음의 뜻이 먼저 하나님 뜻에 합치되고 원하는 마음이 있어야 됩니다. 의지가 바로 서면 비록 육신이 약하여 넘어져 실족했을지라도 다시 일어설 수 있습니다. 베드로가 예수를 부인한 것은 그가 배반하고 싶어서 그런 것이 아닙니다. 마음속으로는 그런 마음이 없었지만 육신이 연약해서 겁이 나서 그만 모른다고 부인한 것입니다. 그러나 조금 후에 닭 우는 소리를 듣자 애통하며 회개했습니다.
 우리의 마음에 하나님의 뜻대로 행하고자 하는 근본 뜻이 있으면 아무리 넘어지고 실족했다고 할지라도 다시 일으켜 세워 주시고 또 새로운 사명도, 은혜도 주시는 것입니다.
 여러분, 그러므로 하나님이 기뻐하시는 뜻을 분별하여 안 뒤에는 그 뜻대로 행하기를 소원하십시오. 로마서 12장 2절에 보면“너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 했습니다. 그렇기 때문에 먼저 하나님의 뜻을 알려면 중생해야 합니다. 속사람이 새로워져야 합니다. 그리고 하나님이 기뻐하시고 선하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별해서 그 뜻대로 행하고자 하는 마음을 원해야 합니다. 하나님은 자기의 기쁘신 뜻을 두고, 소원을 두고 행하게 하신다고 했습니다.
 그러면 이제 여러분의 의지와 소원을 성취시키는 방법을 몇 가지 말씀드리겠습니다.
 
1. 선한 목적을 가지고 성취하고자 하는 불타는 소원을 가지십시오
 다시 말하면 하나님의 뜻을 발견한 뒤에는 그것을 행하고자 하는, 성취하고자 하는 불타는 소원을 가져야 한다는 것입니다. 자다가도 꿈을 꾸고, 헛소리를 할 정도로 내 마음 속에 그 좋은 뜻, 하나님의 뜻을 행하기를 원하는 불타는 소원을 가져야 합니다.
 우리 교회가 교인 100명도 안될 때 제가“우리 교회는 1,000명 모이는 교회가 됩니다. 1,000명, 1,000명”이라고 말하니까 처음엔 교인들이 모두 웃었습니다. 그러나 저는 그때 당시에 감리교회에 1,000명 모이는 교회가 없어서“주여 1,000명 모이는 교회가 되게 해주시옵소서. 1,000명, 1,000명…”불타는 마음 가지고 소원하고 소원했더니, 이제는 장년이 2,000명의 교인이 됐고 아동부까지 다 합하면 4,000명이 되는 교인이 되었습니다. 40평의 예배당에서 수 백 평의 큰 2층 예배당을 꿈꾸며 소원했더니 하나님께서 473평의 예배당을 주시고 이제 옆에 180평의 아름다운 교육관까지 지금 주시려고 하십니다. 할렐루야!
 성공하려면 성공하고자 하는 그 불타는 소원이 있어야 합니다. 일류대학에 들어가려면 일류대학에 들어가고자 하는 불타는 소원이 있어야 됩니다. 그러면 그렇게 되는 때가 오고야 마는 것입니다.
 
2. 그 불타는 소원을 기도로 나타내십시오 
 원한이 맺힐 정도로 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 기도를 왜 안 들어 주시겠느냐고 주님이 말씀하셨습니다. 자나깨나 그 문제를 놓고 이루어 달라고 기도하고 또 기도하고 자꾸 기도하면 이루어지는 때가옵니다. “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)말씀했습니다. 하나님의 뜻이면 점점 소원이 강력해지고 하나님의 뜻이 아니면 기도하는 중에 그 소원이 식어지고 없어지고 맙니다.
 
3. 마음속에 영상을 그리십시오 
 여러분의 소원하는 그 목표가 다 이루어진 것처럼 마음에 영상을 기르라고 하는 말입니다. 예배당을 지으려면 먼저 청사진이 있어야 되는 것처럼 마음속에 청사진을 가지십시오. 집을 가지고 싶으면 집을 가진 모습을, 부자가 되고 싶으면 부자가 된 모습을 마음속에 그림을 그리라고 하는 말입니다. 그 영상을 붙잡고 불타는 소원으로 기도하며 나가노라면 그렇게 되는 때가옵니다.“믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”말씀했습니다.
 기도를 해도‘되면 되고 안 되면 말고’하는 마음으로 기도를 해서는 안 됩니다.다 된 것처럼 마음속에 영상을 그리면서 기도해야 되는 것입니다.
 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거”라고 했습니다. 아직 실상이 안 나타났어도 그 실상을 마음속에 다 이루어진 것처럼 그리는 것입니다. 눈에 안 보여도 다 본 것처럼 마음속에 생각하며 나가는 것입니다.
 천국이 아직 우리 눈에 안 보이지만 보는 것과 똑같이 하나님 말씀을 그대로 마음속에 그리면서 믿고 나갈 때에 그 사람이 실제로 천국에 들어가는 때가 오는 것입니다.
 
4. 희생하고 헌신 하십시오 
 그 원하는 목적을 위해서 혼신을 불태우는 정열을 가지고 희생하고 헌신하십시오.
 ‘목적＋희생＝성공’이라고 했습니다. 희생하지 않고 되는 일이 없습니다. 사업에 성공한 사람도, 목회에 성공한 사람도 다 그것을 위해서 정열적인 희생을 한 사람들입니다. 정말 간절히 원하면 그 목적을 위해서 헌신하고 희생할 수가 있습니다.
 여러분, 하나님의 기쁘신 뜻을 행하고자 하는 의지와 소원을 가지십시오. 여러분은 약해서 할 수 없어도 하기를 기도하십시오. 우리 하나님은 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 소원을 두고 행하게 하신다고 했습니다.
 불타는 소원을 가지고 기도하면 하나님께서 그 사람 속에 역사하시어서 달성하게 해주십니다. 아멘.





04권 - 06. 선교의 사명
<1977년 4월 24일 주일 낮 대예배 설교>
내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게로다(롬 1:16)
6. 선교의 사명
로마서 1장 14~17절, 요한복음 6장 38~40절 

내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게로다(롬 1:16)
 오늘은 선교의 사명을 네 가지로 나누어 말씀을 드리겠습니다.
 
1. 구원받은 개인으로서의 선교사명 
 우리 예수 믿고 구원받은 사람으로서 제일 큰 사명은 구원받지 못한 또 다른 영혼들을 구원하는 것입니다. 오늘 본문 말씀에 예수님께서 오신 목적을“내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이라” 하셨고 또“나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 내가 다시 살리는 이것이니라”(요 6:38~39)하셨고 또“내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”(40절)고 하였습니다. 그러므로 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻은 한 사람이라도 전도, 선교해서 구원하는 것입니다.
 오늘날 선교라는 커다란 슬로건을 내세우고 있지만 사실은 선교가 무엇인지 모르면서 사회정의나 부르짖고, 사회개량이나 말하고 데모나 하는 것이 교회의 사명이자 예수 믿는 사람들의 사명인 줄 아는 사람들이 있습니다.
 우리 예수 믿고 구원받은 자들이 해야 할 일은 구원받지 못한 영혼들을 전도하고 선교해서 구원하는 것이 가장 큰 첫째 사명인 것을 알아야 되겠습니다. 그러므로 사도 바울은“헬라인이나 야만이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라”(롬 1:14)고 말했습니다.
 우리 예수 믿는 사람은‘나 혼자 구원받으면 된다’하는 식의 마음을 가져서는 안 됩니다. 지금까지 이 복음이 선교사들의 순교의 피를 통해서 우리에게 들어왔는데 우리에게 와서 이 복음 전파가 멈추어 버리고 말면 그 다음에 구원받지 못한 사람들은 어떻게 되겠습니까? 그러므로 우리 예수 믿고 구원 받은 사람들은 전도해야 되고 선교해야 된다고 하는 것을 하나의 부채의식으로 느껴야 하는 것입니다. 그래서 우리도 피 흘리기까지 고생하면서 이 복음을 전해야 하는 것입니다.
 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 그런즉 저희가 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 같으니라”(롬 10:13~15) 말씀하셨습니다. 여러분이 전도하러 다니는 그 발걸음, 복음을 전하러 다니는 그 발걸음처럼 아름다운 것이 없습니다.
 그러므로 예수 믿고 구원받은 사람들이 해야 할 첫째 일은 전도, 선교, 구령사업입니다.
 “땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”(단 12:2~3)고 했습니다.
 우리 예수 믿는 사람들의 2대 삶의 목표를 말한다면 고린도전서 10장 31~33절에서“그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”는 말씀처럼 첫째는 하나님의 영광을 위하는 것입니다. 그 다음엔“유대인에게나 헬라인이에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”는 말씀과 같이, 둘째는 영혼 구원입니다.
 어떻게 하든지 한 사람에게라도 유익을 주어 구원받도록 구령애에 불타는 마음을 가질 때에 하나님은 기뻐하십니다. 이것을 위해 시간도 물질도 생명도 바칠 각오를 해야 될 것입니다. 그러기 위해서는 자신이 먼저 중생의 확신과 성령의 체험이 있어야 합니다. 자기가 구원받았는지 안 받았는지도 모르고 영생도 천국도 부활도 믿지 않는 사람들이 무슨 선교를 합니까?
존 웨슬리도 자기가 먼저 중생하고 뜨거운 체험이 있은 다음에야 다른 사람을 많이 구원할 수 있었습니다.
 여러분의 마음속에 구령애에 불타는 마음을 가지십시오. 여러분이 드리는 모든 헌금도 다 구령사업의 일입니다. 입으로든지,전도지로든지,시간으로든지,물질로든지 이 선교하는 일에 총력을 기울이는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
2. 교회로서의 선교사명 
 교회가 존재하는 제일의 목적은 복음을 전하여 한 사람의 영혼이라도 구원하는 선교의 사명을 다하기 위해서입니다. 도덕 수양이나, 사회 개량이나, 사회 정의를 구현하기 위해서 있는
것이 아닙니다.
 특히 선교 중에서 가장 좋은 선교방법이 교회를 통한 선교입니다. 병원 선교니, 학교 선교니, 산업 선교니 해도 교회를 통한 선교(mission through church)가 제일입니다.
 우리나라에 감리교회와 장로교회는 한 날 한시에 들어 왔습니다. 그런데 오늘날 장로교는 감리교보다 5배나 교세가 더 큽니다. 왜 한 날 한 시에 들어 왔는데 감리교회는 이렇게 약해 졌습니까? 그 원인 중 중요한 한 가지는 감리교회 선교사들은 병원을 세우고 학교를 세워서 이런 기관을 통해서 선교를 하려고 했지만 장로교회는 그것이 아니라 교회를 통한 선교에만 힘썼기 때문입니다. 목사님들이 교회 부흥을 위해서 전심전력한 것입니다. 그러한 이유로 장로교는 오늘날 이렇게 교세가 확장되었지만, 감리교는 기관 선교를 하다가 교회 부흥도 안되고 기관도 다 떨어져 나가버리는 형편이 되고만 것입니다. 게다가 장로교는 초빙제에 위임제도이기 때문에 열심히 목회를 하지 않을 수 없는데, 감리교회는 파종제도였기 때문에 정회원 자격만 따면 한 곳에 가서 교인들을 다 잃어 버려도 정치만 잘하면 또 다른 곳으로 옮겨가고 또 그곳에 가서 목회를 실패했어도 다른 곳으로 갈 수가 있었기 때문에 교회발전을 위해 열심히 노력하지 않던 것도 한 원인입니다.
 그러므로 우리 교회가 변함 없이 세워야 할 가장 큰 목표는 한 사람의 영혼이라도 더 구원하는 선교 사업을 하는 것입니다. 교회재정도 구제사업이나 자선사업도 중요하지만, 영적인 눈으로 볼 때 영혼이 멸망해 가는 사람들을 구원하는 것이 더 중요하기 때문에 이 선교사업에 대부분을 투자해야 하는 것입니다.
 
3. 교단적인 선교사명 
 군소 교단도 지금 날로 교세가 확장되어 가고 있는 이러한 때에, 대 교파인 감리교단도 어떤 모양으로든지 교세를 확장하도록 비전을 가지고 선교에 총력을 기울여야 되겠습니다. 감리교 총리원에서 내세운 목표가‘5,000교회 100만 신도’라고 합니다. 그 실현 가능이야 있든 없든 그 원대한 비전을 가진다는 것은 참으로 좋은 일이라고 생각합니다.
 어떤 사람들은“쓸데없이 목표만 세우면 뭘 하냐?”“교회 수만 많고 예배당만 크게 지으면 제일이냐?”“질이 문제지, 양이 문제냐?”라고 말하며 교회 성장에 비판적인 사람들이 있습니다. 그러나 양이 먼저 있고 나서야 질도 있는 것입니다. 세계적인 교회 성장학의 권위자인 맥가브랜(Mcgabran) 박사는 “질만 찾고 양을 무시하는 목회자나 선교사는 자신의 실패를 합리화하고 변명하는 것이다.”라고 했습니다. 우선 양이 많고 보아야 합니다. 교인 수도 많고 교회 수도 많아지고 교회도 크고 보아야 하는 것입니다. 그리고 내용이 있는 것입니다.
 선교 100주년을 맞이하는 우리 감리교회도 이제 성숙한 교회로서 선교의 사명을 국내외적으로 다해야 할 것입니다. 그러기 위해서는
 ① 자유주의 신학을 배격하고 말씀으로 돌아가는 보수주의 신학을 가르쳐야 합니다.
 미국의 교인수가 1년에 감리교가 25만 명, 장로교가 9만 명씩 줄었지만 보수적이고 성령운동을 하는 교회는 계속 부흥되었습니다.
 
 ② 교회는 사회참여나 사회정의를 앞세우지 말고 영혼 구원에 역점을 두고 선교해야 합니다.
 지난주일 특별히 사회참여를 부르짖고 데모를 잘 하는 교단의 교회에 부흥회를 인도하러 갔습니다. 이 교단에 소속된 타 교회는 부흥이 되지 않아 고심하는데 이 교회만은 제일 큰 교회로 부흥하였습니다. 그 교회 목사님은“이 교단에는 세례 요한처럼 헤롯왕에게 가서 죄나 책망하고 회개하라고 하고 사회 정의나 말하는 그런 목사는 많이 있습니다. 그러나 사도 바울과 같이 성신받고 십자가와 부활을 증거해서 영혼을 구원하려는 목사는 적습니다.”라고 말하면서“세례 요한 식의 목사가 되지말고 십자가와 부활을 증거하는 사도 바울 식의 목사가 되어야 합니다.”하고 영혼 구원을 강조하는 말씀을 하셨습니다.
 
 ③ 감리 교단에는 중앙집권적인 교단정치 체제에서 개교회 중심적인 체제로 바꾸고 정치 싸움을 하지 말고 개교회 부흥에 역점을 두도록 노력해야 합니다.
 감리교회 교권과 정실인사 때문에 부흥 할 수가 없었습니다. 그 전과 같이 제도가 바꿔지지 않았으면 이만큼 크고 부흥된 교회에 저같이 보잘것없고 나이 젊은 사람은 못 붙어있을 것입니다.‘가라’고 하면 가야 됩니다.그러나 이젠 초빙제이기 때문에 그럴 수가 없습니다. 그래서‘이래가지고는 안되겠다 새로워져야 되겠다’해서 나온 것이 곧 총회(갱신) 측입니다. 감리교회에 천 명 이상 모이는 교회는 다 총회 측입니다.
 
 ④ 신령운동 즉, 성령운동을 일으켜서 존 웨슬리의 가슴에 불탔던 뜨거운 성령의 역사를 되살려야 되겠습니다.
 감리교회를 아이스 박스(ice box)라고 하는데 이 아이스 박스같은 감리교회를 오순절과 같은 뜨거운 교회로 만들어야 합니다. 이런 역사만 나타난다면 하루에 3,000명, 5,000명도 회개했는데 5,000교회 100만 신도가 어렵겠습니까?
 
4. 민족적 선교사명 
 ① 우리 민족의 생존 가능성과 성공의 길은 오직 이 민족이 복음화 되는 길 밖에 없습니다.
 우리는 월남, 크메르, 라오스가 다 공산화되고 그 적화의 후유증이 얼마나 비참한 것인지를 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그런데 만일 우리나라가 적화가 된다면 북한 공산당은 이것보다 몇 배나 더 잔인할 것입니다. 풍전등화와 같은 위기에서도 오늘날까지 이렇게 버티어온 것은 우리 예수 믿는 사람들의 기도 때문인 줄로 믿습니다.
 이제 하늘같이 믿고 있던 미군도 철수한다고 합니다. 얼마전 신문에 보니까 북괴는 땅굴을 파놓고 일선 지구에 탱크를 비롯하여 무기를 배로 증가시켰다고 합니다.
 우리나라는 지금 위기일발의 시점에 있습니다. 다시는 6.25와 같은 피 흘리는 전쟁이 없어야겠고 월남과 크메르와 같은 적화의 비극이 이 민족에게는 꿈에라도 재현되지 말아야 될 것입니다. 그러므로 이제는 우리 예수 믿는 사람들이 먼저 열심히 기도하고 민족이 복음화되고 성령으로 무장하는 길 밖에 없는 줄로 압니다. 우리나라가 1,000만 명만 예수 믿으면 공산화의 위협은 절대로 안 받을 줄 압니다. 우리 민족이 속히 복음화 되어야 공산화를 막을 수 있습니다.
 
 ② 한국 민족은 세계를 향한 시대적인 선교사명이 있는 나라입니다. 왜 한국에 사명이 있느냐? 
 첫째, 지금은 아시아의 선교시대이기 때문입니다. 
 복음이 팔레스틴에서 유럽로 건너갔고, 유럽에선 미국으로 건너갔고 미국에서는 아시아로 건너 왔습니다. 그래서 이제는 미국이나 유럽에서 선교하는 시대가 아니라 아시아에서 선교 하는 시대가 되었습니다.
 사도 바울이 아시아에서 복음을 전하려고 했는데 성령이 아시아로 가지 못하게 했고, 비두니아로 가려고 했으나 예수님의 영이 허락치를 아니했습니다. 그러다가 밤에 유럽 마케도니아에 와서 전도해 달라고 하는 환상을 보고 유럽으로 건너가 전도를 했습니다. 그 결과 유럽에서 첫 번 전도에서 세운 교회가 빌립보 교회입니다. 그래서 역사가 아놀드 토인비 박사는“바울이
타고 간 배는 오늘날의 유럽 문명을 싣고 갔다.”고 말했습니다.
 결국 하나님의 계획은 말세에 아시아 사람들이 최종 선교 사명을 다하도록 덮어 두셨던 것입니다. 어떤 분이 말하기를“복음이 유럽으로 건너가서 싹이 나고 아메리카에 건너가서 자라다가 아시아로 건너가서 추수하게 된다”고 했습니다.
 오늘날 유럽에는 신학은 많이 있지만 교회가 없어졌습니다. 미국에는 교회는 많이 있지만 교인들이 없어져 가고 있습니다. 이제는 요한계시록에 있는 말씀대로 동방(아시아)에서 인치는 역사가 일어날 때가 된 것입니다.“또 보매 다른 천사가 살아계신 하나님의 인을 가지고 해 돋는 데로부터 올라와서 땅과 바다를 해롭게 할 권세를 얻은 네 천사를 향하여 큰 소리로 외쳐 가로되 우리가 하나님의 종들의 이마에 인치기까지 땅이나 바다나 나무나 해하지 말라”(계 7:2~3)고 기록되어 있습니다.
 이 아시아 여러 나라 중에서 가장 기도 많이 하고 예수 잘 믿는 나라가 한국입니다. 인도는 6억의 인구를 가지고 있지만 힌두교 국가요, 중국은 8억의 인구를 가지고 있지만 공산주의 국가요, 인도네시아는 1억의 인구를 가지고 있지만 마호멧드 국가입니다. 일본은 1억의 인구가 있지만 불교를 비롯한 잡신 우상의 나라입니다.
 이에 비해 한국은 90년 만에 400만이 넘는 신도를 가진 독실한 신앙의 민족입니다. 말세에 한국을 복음 선교의 나라로 쓰시려고 덮어두시고 연단시키시는 줄로 믿으시기 바랍니다.
 월남, 크메르가 먼저 망한 것은 한국민족이 정신 차리고 기도하라는 적신호인 줄로 아십시오.“…내가 애굽을 너의 속량 물로, 구스와 스바를 너의 대신으로 주었노라 내가 너를 보배롭고 존귀하게 여기고 너를 사랑하였은즉 내가 사람들을 주어 너를 바꾸며 백성들로 네 생명을 대신 하리니”(사 43:3~4)하고 말씀했습니다. 하나님은 택한 백성, 사명 받은 백성을 살리기 위하여 이방 민족을 대신 죽게 한다고 했습니다.
 
 둘째, 수난으로 연단 받은 민족을 쓰시기 때문입니다. 
 “보라 내가 너를 연단하였으나 은처럼 하지 아니하고 너를 고난의 풀무에서 택하였노라”(사 48:10)했습니다. 하나님은 고난을 많이 겪는 개인과 민족을 들어 쓰십니다. 한국 민족의 5천 년 역사는 수난의 역사입니다. 청나라에 고생하고, 몽고족의 침략을 받고, 일본에게 36년 간 압제를 받고 6.25의 피비린내 나는 전쟁을 통해서 수난을 많이 겪었습니다. 그러면서도 단일 민족으로서 한 언어를 쓰면서 한 혈통을 이어가면서 민족 문화를 유지해 온 것은 말세에 선교하는 민족으로 들어 쓰시고자 하시는 섭리가 계셨기 때문입니다.
 
 셋째, 순교의 피가 많은 민족을 쓰시기 때문입니다. 
 “어찌하여 열방으로 저희 하나님이 어디 있느냐 말하게 하리이까 주의 종들의 피 흘림 당한 보수를 우리 목전에 열방 중에 알리소서”(시 79:10)라고 했습니다. 순교의 피를 많이 흘린 나라는 열방의 세계에 알리게 해 주시겠다고 하셨습니다. 우리나라는 순교자가 많습니다. 한강변의 절두산은 순교자의 기념 탑입니다. 6.25사변 때 목사가 535명이 순교했습니다. 그러므로 우리나라는 순교의 피가 많이 있는 나라이기 때문에 하나님께서 반드시 들어 쓰실 줄로 믿습니다.
 
 넷째, 기도하는 민족을 들어 쓰시기 때문입니다.
“환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:15)고 했습니다. 한국 사람만큼 기도 많이 하는 민족은 없습니다. 새벽 기도하는 나라는 우리나라뿐입니다. 산골짝마다 기도원이 있어서 사람들은 금식하고 철야 하며 부르짖으며 기도합니다. 기도하는 민족은 망하지 않습니다. 무기 아래 있는 민족은 망해도 무릎 위에 있는 민족은 망하지 않고 반드시 하나님께서 높이 들어 쓰실 때가옵니다.
 
 다섯째, 하나님은 복음의 열매를 잘 맺는 민족을 들어 쓰시기 때문입니다. 
 “그러므로 내가 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 너희는 빼앗기고 그 나라의 열매 맺는 백성이 받으리라”(마 21:43)말씀했습니다. 한국만큼 복음을 잘 받아들이는, 열매 잘 맺는 나라도 없습니다. 그런고로 말세에 들어 쓰실 줄로 믿습니다.
 
 여섯째, 셈의 후예이기 때문입니다. 
 창세기 9장 26절에 보면 노아의 세 아들이 있는데 야벳에게는 창대케 하는 물질의 축복을 주시고 함에게는 종이 되는 저주를 했습니다. 그리고 셈은 영적인 종교적 축복을 받았습니다. 바로 우리가 셈의 후손들입니다. 뿐만 아니라 27절에“하나님이 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안(함)은 그의 종이 되기를 원하노라”했습니다. 그러므로 말세에는 물질의 축복을 받았던 서구의 야벳 족속도, 함의 족속도 셈의 장막 안으로 들어오는데, 곧 종교적인 지도를 받는 날이 오게 된다는 말씀이 이루어질 때가 된 줄로 믿습니다. 
 
 일곱째, 하나님께서는 약소민족을 들어 쓰시기 때문입니다. 
 “여호와께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많은 연고가 아니라 너희는 모든 민족 중에 가장 적으니라”(신 7:7)고 말씀했습니다. 또“하나님께서 세상에 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상에 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”(고전 1:27~29)고 말씀했습니다. 하나님의 섭리는 강대한 민족은 자기의 힘과 능력을 자랑하고 자부하지만, 약한 자와 없는 자를 쓰시면 하나님께 영광이 돌아가므로 하나님께서 우리와 같은 약소민족을 들어 쓰시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 여덟째, 하나님은 자기를 찾는 민족을 쓰시기 때문입니다. 
 우리 민족처럼 성령의 역사가 활발한 나라를 일찍이 찾아볼 수 없습니다. 그러므로 성령 충만한 한국은 복음을 땅 끝까지 증거할 사명이 있는 줄로 믿습니다. 아놀드 토인비 박사는“동 방에서 일어난 새로운 정신문화가 유럽의 물질문명을 구제해 주지 않으면 유럽은 이제 막다른 골목에 도달할 것이다.”고 했습니다. 인도의 시성 타고르는“오! 대한민국이여, 그대 옛날에 아시아의 황금시절에 밝은 등불의 하나였도다. 이제 그대 등불 다시 밝혀라. 그대 온 동방을 비치는 밝은 등불이 되리라.”고 노래하였는데 이제 이 예언적인 시가 이루어질 때가 왔습니다.
이와 같이 여러모로 볼 때 우리 민족은 하나님의 특별하신 섭리가 계신 것을 알 수 있습니다.
 이제 개인적으로 보나, 교회적으로 보나, 교단적으로 보나, 국가 민족으로 보나, 선교에 총력을 기울일 때가 왔습니다.
 이것을 깨닫고 복음을 전하는, 이 막중한 선교의 사명을 힘껏 감당하시는 여러분이 되시기를 간절히 축원합니다. 아멘.
 




04권 - 07. 네 부모를 공경하라
<1977년 5월 8일 주일 낮 대예배 설교>
네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라(엡 6:2~3)
7. 네 부모를 공경하라
에베소서 6장 1~4절, 출애굽기 20장 12절
 
네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라(엡 6:2~3)
 우리 인간관계에는 두 가지 관계가 있는데 하나는 수직적인 관계(vertical relation)요, 또 하나는 수평적인 관계(horizontal relation)입니다. 수직적인 관계는 하나님과의 관계를 말하고 수평적인 관계는 인간과의 관계를 말합니다.
 십계명 중에서 제1계명부터 제4계명까지는 수직적인 관계, 하나님과의 관계에서 지켜야 될 계명을 말합니다.

 제1계명－나 외에 다른 신을 두지 말라
 제2계명－너를 위하여 우상을 만들지 말라
 제3계명－너의 하나님 여호와의 이름을 망령되어 일컫지 말라
 제4계명－안식일을 기억하여 성일로 지키라
 제5계명에서 제10계명까지는 수평적인 관계, 사람과의 관계에서 지켜야 될 계명입니다.
 제5계명－네 부모를 공경하라
 제6계명－살인하지 말라
 제7계명－간음하지 말라
 제8계명－도적질하지 말라
 제9계명－네 이웃을 해하려고 거짓 증거하지 말라
 제10계명－네 이웃에 있는 것을 무엇이든지 탐내지 말라

 그런데 인간관계의 계명에서 첫째 계명이 제5계명인“네 부모를 공경하라”는 계명입니다. 이 제5계명은 대단히 중요한 말씀인데 그 까닭을 말씀드리겠습니다.
1. 제5계명의 중요성 
 ① 가정의 질서와 행복이 기초가 되기 때문입니다.
 이 세상에 많은 제도와 조직체가 있지만 하나님이 직접 세우신 조직체는 교회와 가정뿐입니다. 태초에 하나님이 가정을 처음 만드셨습니다. 교회보다 먼저 생겨난 것이 바로 가정입니다. 그러므로 가정은 교회와 더불어 하나님이 세우신 조직체(divine institution)입니다. 가정이 부패하면 교회도 부패하고, 가정이 부패하면 국가도 부패합니다. 가정이 튼튼해야 교회도 국가도 튼튼한 법입니다. 그러므로 튼튼한 교회가 되려면 그 교회에 나오는 가정들이 인가귀도 되어 온 가정이 다 하나님을 섬기는 가정이 되어야 그 교회는 튼튼한 교회가 되는 것입니다.
 가정과 교회가 이렇게 중요한 까닭에, 사단 마귀는 가정과 교회를 파괴하려고 여러 가지로 시험할 때가 많이 있습니다. 그러므로 하나님께서 인간에게 계명을 주실 때 군인이 싸우는 법을 먼저 말씀하시지 않았습니다. 장사꾼들이 어떻게 장사하는지 가르치지 않았습니다. 선생이 어떻게 가르쳐야 하는지, 목사가 어떻게 설교해야 하는지를 말씀하신 것이 아니라, 자녀들이 부모님께 어떻게 대하여야 하는가를 제일 먼저 말씀하셨습니다.
 하나님이 내신 이 가정의 질서와 행복의 가장 기초되는 조건이 바로“네 부모를 공경하라”하는 계명입니다. 이 계명이 무시되면 그 가정은 무질서한 가정이 되고 결코 행복한 가정이 될 수가 없는 것입니다. 부모를 공경할 줄 모르고, 불순종하고 거역하는 가정은 행복할 수가 없는 것입니다. 가정들이 파괴되고 불행하면 교회도 국가도 붕괴되고 불행해지고 마는 것입니다.

 ② 윤리와 도덕의 기초가 되기 때문입니다.
 사람이 태어나 제일 먼저 맺는 인간관계가 바로 부모와 자식간의 관계입니다. 형제나, 이웃이나, 학우나, 직장인들과의 관계를 가지기 전에 태어나자마자 부모님과의 관계를 제일 먼저 가지게 됩니다. 이 부모님과의 관계를 바로 가져야 다른 관계도 바로 가질 수가 있습니다.“네 부모를 공경하라”하는 교훈은 동서양의 성현들이 똑같은 교훈을 했고, 성경의 교훈과도 같습니다. 이것은 고금을 막론하고 변함없는 철칙이요, 도덕과 윤리의 가장 중요한 기초가 되는 것입니다. 삼강오륜에서도 삼강의 첫째가 부위자강이고, 오륜의 첫째가 부자유친입니다. 이 부자유친이 있은 다음에야 군신유의도, 부부유별도, 장유유서도, 붕우유신도 있게 되는 것입니다. 모든 도덕과 윤리법칙의 제 일조가‘효’이며 네 부모를 공경하라 하는 것입니다.

 ③ 사회질서의 기초가 되기 때문입니다.
 “네 부모를 공경하라”는 계명은 꼭 나를 낳고 기른 부모님만을 공경하라는 것이 아니라 윗사람과 노인을 공경하라는 뜻이 내포되어 있는 말씀입니다. 그래서 장로교 교리문답 제64문에 “제5계명의 뜻이 무엇이뇨?”하는 물음에 그 답이“제5계명이 명하는 것은 각 사람에 속한 지위와 인륜관계 즉 상하와 평등을 따라 높일 자를 높이고 행할 일을 하라는 것이니라”라고 되 어 있습니다. 그러므로 부모를 공경하라는 것은 꼭 내 아버지 어머니만 공경하라는 것이 아니라 직장에서나, 학교에서나, 사회에서나 윗사람에게 순종하고 공경하라는 뜻이 다 내포되어 있는 것입니다.
 부모님의 은혜를 감사할 줄 알고, 부모님께 순종하고, 공경 할 줄 아는 사람이 학교에서 선생님께 순종하고, 회사에서 윗사람에게 순종하는 좋은 사원이 되고, 관청에서는 상사에게 순 종하는 모범이 되는 것입니다. 그래서 옛말에‘충신은 효자의 가문에서 난다’는 말이 있습니다.그러나 부모님께 불순종하고 반항하는 자녀는 커서 문제아가 되고 소년 범죄자가 되고 무서운 흉악범이 되어서 사회질서를 파괴하는 사람이 되고 마는 것입니다.
 부모를 거역하고 불효한 사람이 이 사회에서도 문제가 되고 좋은 시민이 되지 못합니다. 부모를 공경하는 사람이 결코 김 대두나 고재봉과 같은 사람이 될 수가 없습니다. 그래서 구약 시대에는 아비나 어미를 치거나 저주하는 자는 쳐 죽이라고 했습니다. 부모를 공경하는 사람이 좋은 학생, 좋은 교인, 좋은 공무원, 좋은 시민이 되는 것입니다. 그러므로 ‘네 부모를 공경하라’하는 것은 사회질서의 기초가 됩니다. 모든 사람이 이 계명대로 살 때 이 사회는 아름다운 사회가 될 것이요, 질서 있는 사회가 될 것입니다.

 ④ 하나님을 공경하는 자가 부모님을 공경하게 되는 것입니다.
 보이는 부모를 공경치 않는 자가 보이지 않는 하나님을 잘 섬길 수가 없는 것입니다. 자녀들이 신앙생활만 잘하면 부모를 공경하는 것은 자연히 따라 오게 마련입니다. 제1계명에서 제 4계명까지를 잘 지키는 사람이면 제5계명도 잘 지키게 되고 그 이후의 계명도 잘 지킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분의 자녀들을 예수를 잘 믿게 하십시오. 이렇게 하면 신앙양심에 의해서라도 부모님께 효도하게 되는 것입니다.

 ⑤ 축복이 약속된 첫 계명이기 때문입니다.
 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”했습니다.
 노아가 홍수심판이 지난 후에 포도주를 먹고 벌거벗고 장막 안에서 잠을 자고 있었습니다. 이때 둘째 아들인 함은 이것을 보고 형제들에게 와서 아버지를 비웃고 조롱하며 흉보았습니다. 그러나 셈과 야벳은 그 말을 듣고 홑이불을 가져와 뒷걸음을 쳐서 아버지의 허물을 덮어 드렸습니다. 노아는 나중에 이것을 알고 셈과 야벳에게 축복을 해주었고 함에게는 저주를 해 종의 종이 되라고 했습니다. 그 결과, 함의 후손 흑인들은 종의 종이 되어 지금까지도 멸시와 천대를 받는 후손이 된 것입니다.
 구약의 룻기에 나오는 룻이라 하는 여자는 원래 모압여자, 이방인이었는데 남편은 죽고 자식도 없고 아무 것도 없는데도 자기 시어머니 나오미를 따라서 자기 고국도 버리고 종교도 버리고 베들레헴으로 왔습니다. 그리고 이삭을 주워가며 그 시 어머니를 공경했더니, 그 소문이 나서 결국은 부자 보아스와  결혼을 함으로 말미암아 다윗 왕의 증조모가 되는 축복을 받았습니다.
 요셉은 어렸을 때부터 부모님의 말씀을 잘 순종했습니다. 그래서 아버지의 사랑을 독차지하게 되었고, 형제들에게 시기를 받아서 애굽의 종으로 팔려가게까지 되었습니다. 그리고 종살이를 하면서도 주인에게 순종을 잘 해서 가정총무가 되었고, 그러다가 모략을 받아 감옥을 들어가서도 순종을 잘해서 모범 죄수가 되어, 그 후에 애굽의 총리대신이 된 사실을 볼 수가 있습니다. 그 뿐만 아니라 부모님의 여생을 행복하게 해 드리고 그 형제도 다 부양한 사실을 볼 수 있습니다.
 이 제5계명을 지키는 것은 대단히 중요한 것인데 부모를 공경하는 법이 여러 가지 있겠으나 몇 가지만 말씀을 드리겠습니다.

2. 부모를 공경하는 방법 
 ① 참된 존경심을 가져야 합니다.
 부모님은 우리에게 생명을 전달해준 분입니다. 부모님 때문에 우리가 이 세상에 태어나게 되었고 지금도 부모님의 피가 우리 혈관 속에 흐르고 있습니다. 매일같이 변함없는 사랑으로 돌봐주시고 희생하신 분입니다. 키워주시고, 우리가 불구자라도 우리 부모님만은 변함없이 우리를 사랑하십니다. 부모님은 못 입고, 못 먹고, 헐벗으면서도 자녀를 위해서는 끔찍이 사랑하시고 희생하는 것입니다. 그러므로 부모님을 공경하는 것은 참된 마음으로 존경하고 높이는 마음을 가져야 합니다. 혹 어떤 부모님은 까다롭고 신경질도 있고, 좀 변덕스럽기도 하고, 또 윤리적인 생활에 흠도 있을 것입니다. 무식한 부모님도 있을 것입니다. 그러나 부모님은 어디까지나 부모님인 까닭에 존경해야 합니다. 존경할 만한 가치가 없어 보이는 부모님 일수록, 비록 공부를 많이 못시켜주고 호의호식을 시켜주지 못하는 부모님이라도 효도할 때에 그 사람이 축복을 받게 될 것입니다. 셰익스피어는 말하기를“감사하지 않는 자녀를 두는 것은 독사의 이빨보다 더 날카롭게 찌른다”고 했습니다.
 구약시대에 대조적인 인물 두 사람이 있는 데 한 사람은 요셉이요, 다른 한 사람은 압살롬입니다. 요셉은 부모님을 순종하여 기쁘게 해드리고 부모님의 여생을 행복하게 해 드렸는가 하면 그 형제들까지도 부양한 훌륭한 효자였습니다. 그런데 압살롬은 훌륭한 다윗왕의 아들이었지만, 아버지의 왕위를 빼앗으려고 군사를 일으켜 혁명을 일으켰습니다. 그 결과 상수리나무에 머리카락이 걸려 비참하게 죽고 말았습니다. 압살롬은 부모를 대적한 죄와 왕을 대적한 이중 삼중의 죄악을 범했습니다. 우리는 부모님께 진심으로 공경하는 마음을 가져야 할 것입니다.

 ② 순종함으로 공경할 것입니다.
 사도 바울은 말하기를“모든 권세는 다 하나님이 맡겨주신 것”이라고 했습니다.
 하나님이 세상질서를 유지하기 위해서 가정에도 권위자를 주시고 국가에서도 다스리는 권세자를 주셨습니다. 교회에서도 다스리는 자를 주셨습니다. 그 하나님의 권세를 사람에게 위임해 맡겨 주셨기 때문에 그 권위에 순종하는 것은 하나님께 순종하는 것이요, 그 권위를 불순종하고 반항하는 것은 하나님께 불순종하고 반항하는 것입니다. 그런 의미로서 볼 때, 부모님의 권위도 하나님의 권위를 대표하는 것이며 하나님을 대신하여 우리 위에 계신 분이므로 우리는 그것이 하나님께 죄가 되지 않는 한 주 안에서 순종해야 되는 것입니다.
 노아가 실수해서 벌거벗고 잠을 잤던 윤리적인 죄보다도, 함이 이를 비웃고 부모를 멸시한 것이 하나님의 권위를 비웃고 멸시한 죄가 되기 때문에 저주를 받은 것입니다. 그러므로 부 모들은 자녀들에게 순종하는 법을 배우게 해야 합니다. 어려서부터 고집을 꺾어서 순종하게 하지 않으면, 커서 반드시 그 자식은 부모를 거역하고 맙니다.
 그래서 존 웨슬리 어머니 수산나도 이렇게 말했습니다.“자녀들의 고집을 즉시 꺾어 버리라. 이것을 빨리 꺾을수록 좋다. 자녀들에게 지나치게 친절하며 제멋대로 버려두는 부모는 사실상 잔인한 사람이다. 이런 부모는 타파되어야 할 악습관을 길러주는 것이다.”또 “자녀들을 제멋대로 하게 버려두는 부모는 마귀의 일을 하는 사람이며 신앙을 무익하게 하고 구원도 못 받게 하고 자녀들의 영혼과 육신을 영원히 멸망케 하는 사람이다.”라고 했습니다. 그러므로 부모들은 자녀가 어렸을 때부터 순종하도록 그 고집을 꺾어야 하는 것입니다. 무섭게 할 때는 무섭게 해서 고집을 꺾어 놓아야 커서도 말 한 마디라도 순종하지, 제멋대로 하게 내 버려두면 나중에 그 자식한테 욕을 얻어먹게 될 것입니다.
 부모에게 불순종하는 사람이 불량자가 되고, 깡패가 되고, 사회에서 직장에서 불평분자가 되고, 반항분자가 되는 것입니다. 그런 사람은 이기적이고 자기중심적인 사람이 되어서 친구도 없게 됩니다. 예수님은 창조자시며 절대자이시면서도 죄인인 일시적인 부모에게도 효도를 다했던 사실을 볼 수 있습니다.
 6.25사변 직후 신문에 이런 실화가 기사화 되었습니다. 어떤 사람이 피난을 가서 개를 키웠는데 그 개가 어찌나 영리한지 처음 몇 번 푸줏간에 데리고 갔다 왔더니 나중에 바구니에 고기값을 넣어주면 자기 혼자 푸줏간에 가서 고기를 사 가지고 돌아오곤 했습니다. 그런데 수복이 되어 고향으로 돌아와서 처음으로 시장에 가서 푸줏간을 알려 주려고 바구니에 고기값을 넣어 물려가지고 가는데 그 개는 그만 주인이 따라오는 줄 모르고 피난 생활하던 그 곳에 가서 고기를 사오라는 줄 알고 혼자 그 수 백리 길을 달려갔습니다. 주인은 개를 찾다 못 찾고 며칠이 되도록 개가 돌아오지 않자 잃어버린 줄 알고 단념했는데, 며칠 후에 그 개가 돌아왔습니다. 그 개는 고기를 사가 지고 왔는데 벌써 여러 날이 되어서 이미 고기는 다 썩어 있었습니다. 그 개는 먼 길을 뛰어 갔다 오느라고 발이 다 닳아서 피가 나고 온몸은 먼지투성이가되어 있었고, 며칠 동안 먹지 못한 채 간신히 돌아와서 주인 앞에 고기를 놓고는 그 자리에 쓰러져 죽고 말았다는 것입니다. 여러분 이 얼마나 훌륭한 개입니까? 개도 주인에게 이렇듯 순종하거늘 하물며 우리의 부모님에 대한 순종은 어떠해야 하겠습니까?

 ③ 바라고 요구하는 바를 만족케 해드림으로 공경해야 하는 것입니다.
 우리는 부모님이 기뻐하시는 것이 무엇인지 알아서 부모님을 기쁘게 해 드려야 할 것입니다.자녀들치고 편지 제대로 하는 자녀가 많지 않은데 우리는 편지 한 장이라도 부모님이 기뻐하시도록 해드려야 할 것입니다. 찾아가 뵙는 것은 더욱 기뻐하실 일입니다. 늙으시면 늙으신 대로 용돈이 필요합니다. 부모님은 제가 낳고 키운 자식일지라도 자식에게 용돈 달라는 말이 차마 안 나온다는 것입니다. 그러므로 우리는 이것도 알아서 용돈 한 푼이라도 더 드려야 할 것입니다. 부모님이 요구하시는 바가 무엇인지 잘 알아서 효성을 다 해야 할 것입니다.
 부모님이 실수를 하셔도 우리가 어렸을 때 부모님 앞에서 실수한 것을 생각하고, 부모님도 참고 키워 주셨는데 우리도 참 아야 될 것입니다. 부모님이 연세가 많아져서 누워있거나 혹은 중풍으로 보살펴드려야 할 때 우리는 부모님이 나를 안아서 키워주신 것을 생각하고 안아드려야 할 것입니다.또 숟갈로 음식을 떠 잡숫게 해드려야 되는 때 나를 기르실 때 숟갈로 떠먹이신 것을 생각하면서 그렇게 해야 될 것입니다. 부모님이 옷과 이부자리에 대소변을 보았다 할지라도 내가 자랄 때에 이부자리와 옷에 대소변을 본 것을 기억해야 될 것입니다. 옷을 입혀드릴 때 부모님이 나를 옷 입혀 주시고 키운 것을 생각하고 불평 없이 해야 될 것입니다.
 오늘 어버이 주일을 맞이하여 그동안 부모님께 거역하고 불 순종한 것을 반성하고 다시금 부모님의 은혜를 감사하여, 정신적으로든지 물질적으로든지 부모님이 필요한 것을 해 드림으로 부모님을 공경하는 여러분이 되시길 바랍니다. 아멘.

 




04권 - 08. 믿음의 성장
<1977년 5월 15일 주일 낮 대예배 설교>
믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라(히 11:6)
8. 믿음의 성장
히브리서 11장 6절
 
믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라(히 11:6)
 하나님 앞에 믿음이라고 하는 것은 제일 귀중한 것입니다. 오늘 본문에도 보면“믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”했습니다.
 그런데 왜 믿음이 이렇게 귀중하겠습니까?
 
1. 믿음의 귀중성 
 ① 믿음은 하나님이 가장 기뻐하시는 것이기 때문입니다.
 오늘 말씀에도“믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못한다”고 했습니다. 예배를 많이 드려도 믿음이 없이는 하나님이 기쁘시게 받지 않습니다. 헌금을 많이 드려도, 착한 일을 많이 하고 봉사를 많이 해도 믿음이 없이는 하나님이 기쁘시게 받지 않는 것입니다. 하나님께 나오는 자는 무엇보다도 먼저 믿음을 가져야 합니다. 믿음이 없이는 참된 예배도 드릴 수 없고 하나님을 만날 수도 없습니다.
 믿음이 있어야 하나님을 기쁘시게 할 수 있지 믿음이 없이는 무슨 일을 해도 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 큰 믿음을 가진 사람은 하나님을 크게 기쁘시게 할 수 있고 믿음이 적은 사람은 하나님을 조금 밖에 기쁘시게 할 수 없습니다.
 예수님이 세상에 계실 때에 가장 기뻐하시고 칭찬하신 사람은 도덕적으로 착한 사람도 아니요, 학식이 많거나 인물이 훌륭한 사람도 아니요, 다만 믿음이 좋은 사람이었습니다.
 한번은 백부장이 예수님께 찾아와서 앓아누워 있는 종을 고쳐달라고 부탁을 했습니다. 그때 예수님께서는 이 말을 들으시고 백부장의 집으로 가려고 했더니 백부장이 하는 말이“주여 수고하시지 마옵소서 내 집에 들어오심을 저는 감당치 못하겠나이다 말씀만 하사 내 하인을 낫게 하소서 저도 남의 수하에든 사람이요 제 아래에도 군병이 있으니 이더러 가라시면 가고 저더러 오라 하면 오고 제 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”하고 말할 때에 예수님은 그의 믿음을 보시고 얼마나 반갑고 기쁘셨는지 감탄하시며 칭찬하시기를“이스라엘 중에도 이만한 믿음은 만나보지 못하였노라”하고 말씀하셨습니다.
 한 번은 수로보니게 여인이 귀신들린 외동딸을 고쳐달라고 애원했습니다. 그때 예수님이“자녀로 먼저 배불리 먹게 할지니 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하니라”(막 7:27)하고 지나가려고 했습니다. 그러나 여인은 예수님이 꼭 고쳐 주실 것을 믿고“주여 옳소이다마는 상 아래 개들도 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다”(28절)하고 말할 때에 예수님께서 그 믿음을 보시고“돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라”말씀하시자 그 딸에게서 귀신이 떠나갔습니다.
 하나님은 도덕적이고 착한 것을 좋아하십니다만 믿음 없이 도덕적인 사람보다도 허물과 실수가 있어도 믿음 있는 사람을 하나님은 더욱 기뻐하시는 것입니다.
 “믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라”(고전 13:13)여기에 사랑이라고 하는 것은 하늘나라에 가서도 계속된다는 것이요, 믿음이 없이는 소망도 있을 수 없고, 사랑도 있을 수가 없습니다. 그런고로 이 세 가지 중에 단연 크고 첫째는 믿음인 것입니다.
 
 ② 하나님과 영의 세계는 믿음으로만 알 수 있기 때문입니다.
 어떤 사람들은 육신의 눈으로 하나님을 볼 수 있는 줄 알고 하나님을 보여 달라고 합니다. 어떤 목사님이 무신론자인 치과의사에게 가서 전도를 했습니다. 그 치과의사는 야유하는 말로“하나님을 좀 보여주시오. 보이지도 않는 하나님을 어떻게 믿소?”하고 말했습니다. 그때 그 목사님이 되묻기를“선생님, 이곳에 치통이 있어서 찾아오는 사람이 많이 있지요?” “있지요.” “그럼 나에게 그 치통 좀 보여주시오.”그러니까 그 치과의사는 말문이 막혀서 꼼짝 못 하더라는 것입니다.
 공기도 눈에 안 보이지만 숨을 들이쉬면 알 수 있습니다. 전파가 눈에 보이지 않지만 그 소리를 들으므로 알 수가 있습니다. 전류가 흐르는 것도 우리 눈에는 안 보이지만 전등불이 켜 진 것을 보고 알 수가 있습니다. 냄새는 코로 맡아야지 눈으로 볼 수 없는 것입니다. 소리는 귀로 들어야지 눈으로 볼 수 없습니다. 이와 같이 하나님을 아는 것은 육의 눈으로나 손으로 만져서 아는 것이 아닙니다.
 하나님은 영이신고로 영의 세계는 믿음이라고 하는 채널을 통해서만 알 수 있는 것입니다. 그러므로 믿음은 하나님을 보는 눈도 되고 은혜와 축복을 받는 손도 되는 것이며, 믿음은 말씀을 먹는 입도 되는 것입니다.
 한 번은 예수님이 오병이어로 오천 명을 먹이고 난 후 많은 무리가 또 떡이나 얻어먹을까 하고 좇아온 것을 보고“너희가 나를 찾는 것은 표적을 본 까닭이 아니요 떡을 먹고 배부른 까닭이로다 썩는 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라”고 말씀하셨습니다. 그때 한 사람이 물었습니다.“우리가 어떻게 하여야 하나님의 일을 하오리까”이때 예수님께서 하신 말씀은“하나님의 보내신 자를 믿는 것이 하나님의 일이니라”고 하셨습니다.
 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”(히 11:1)라고 했습니다.
 
 ③ 믿음으로 여러 가지 축복을 받기 때문입니다.
 “보지못하고 믿는 자들은 복되도다”(요 20:29)고 하셨습니다. 보이지는 않지만 예수를 믿고 하나님을 섬기는 기독교 국가는 모두 축복을 받고 잘 삽니다.세계에서 제일 잘 사는 나라 열 나라를 꼽으면 그 전부가 기독교국가인 것을 알 수 있습니다.
 믿음으로 여러 가지 축복을 받습니다.

 첫째, 믿음으로 죄인이 의인이 됩니다. 죄가 없어서 의인이 아닙니다. 성가대원이 가운을 입으면 다 똑같은 것처럼 죄가 많아도 허물이 많아도 예수의 피 공로를 믿으면 의인으로 취급해 주시는 것입니다(히 11:4; 롬 4:5; 갈 2:16).
 
 둘째, 믿음으로 구원을 받고 영생을 얻습니다.
 여러분 가운데 아무리 죄가 많고 교회에 나왔다고 할지라도 내가 죄인임을 깨닫고 예수가 나의 죄를 위하여 십자가에 죽으시고 부활하신 구주로 믿기만 하며 오늘부터라도 구원받고 하나님의 자녀가 되는 것입니다(요 3:16, 5:24; 벧전 1:19).
 
 셋째, 믿음으로 하나님의 자녀가 됩니다.“그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 했습니다. 믿으면 하나님의 자녀가 되는 것입니다(요 1:12; 히 11:11).
 
 넷째, 믿음으로 천국과 영원한 집을 얻습니다.
 천국에는 착한 사람, 봉사 많이 한 사람이 가는 것이 아닙니다. 천국에 들어가고 하늘나라 집을 차지하는 것은 예수를 믿는 믿음으로 하는 것입니다(히 11:6; 요 14:1).
 
 다섯째, 믿음으로 병 고침을 받습니다.
 여러분이 하나님 말씀을 들을 때에 기도할 때에, 내 병이 나으리라고 믿기만 하면 이 시간에도 고침을 받을 수가 있습니다.
 
④ 믿음은 위대한 힘이기 때문에 중요합니다.
 호수에 조그만 돌을 던지면 그 파문은 조그맣게 퍼져 갑니다. 큰 돌을 던지며 그 파문이 커다랗게 퍼지는 것처럼, 믿음이 큰 사람은 큰 힘을 나타낼 수 있고 믿음이 적은 사람은 적게 나타납니다. 우리 교회가 연부년 부흥되고 근 500평의 예배당을 짓고 180여 평의 교육관을 짓게 된 것도 모두 믿음의 역사인 줄 믿습니다.
 성경에 보면 믿음으로 홍해를 가르고 육지같이 건넜으며 믿음으로 사자들의 입을 막기도 했으며 믿음으로 없는 것을 있게도 하였습니다.
 여러분 어려운 문제가 있습니까? 무엇이든지 하나님 앞에 간절히 기도하십시오. 무엇이든지 믿고 기도하면 안 될 일이 없습니다. 믿음으로 불가능을 가능케 할 수가 있는 것입니다.
 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”(막 9:23). “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든것을 할 수 있느니라”(빌 4:13). “무릇 사람의 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있느니라”(눅 18:27). “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23). “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24).
 믿음을 활용하지 않아서 그렇지 태산과 같이 어려운 문제라도 꼭 될 줄로 믿고 믿음을 활용하면 꼭 이루어지고 해결된다고 하는 것을 믿으시기 바랍니다. 믿음으로 세상도 이기고 마귀도 이길 수가 있습니다(요 5:4; 히 11:30).
 그러면 이렇게 귀중한 믿음이 생기고 성장하려면 어떻게 해야 하겠습니까?
 
2. 믿음이 성장하려면 
 믿음이 겨자씨 같다고 하는 것은 작은 믿음이라도 크게 성장할 수 있다는 뜻도 내포되어 있는 줄 압니다.
 믿음이 전혀 없이 세상을 사는 사람은 아무도 없습니다. 믿음이 없으면 어떻게 은행에 돈을 맡깁니까? 믿음이 있기 때문에 은행에 돈을 맡기고 이발사를 믿기 때문에 알지도 못하는 사람이 시퍼런 면도칼을 들고 있는 데다 목을 내밀고 면도를 하고 코를 골며 잠까지 자기도 하는 것입니다.
 그러므로 믿음을 소유하고 크게 성장하려면
 
 ① 믿으려고 해야 합니다.
 의심하고 따지려고만 들지 말고 믿으려고 하는 뜻이 있어야합니다. 어떤 사람은 아예 믿으려고 하지 않고 이유만 캐냅니다. 의문을 가져도 믿으려고 하는 긍정적인 마음 자세에서 갖는 것은 좋으나 아예 안 믿으려고 물어보는 것은 대답할 필요도 없습니다. 그런 사람과는 말할 수가 없습니다.
 믿음을 가져야 되겠다는 마음을 가지고 의심이 생기면 그걸 해결하기 위해서 물어도 보고 기도하면 아무 때라도 믿어지는 때가 오고 하나님도 그런 자에게 믿음을 주시는 것입니다.
 어떤 사람은 하나님이 계신 것을 안 믿고 우주만물도 다 그냥 생겼다고 말합니다. 여러분 생각해 보십시오.조그만 시계 하나도 만들었으니까 있지 그냥 생겼을 리가 없습니다. 가만히 내버려두었는데 돌아갈 리도 없습니다. 하물며 일분일초도 틀림없이 우주를 운행하고 있는 해와 달과 별이 우연히 생겼겠습니까? 이 우주 만물을 만드시고 운행하시는 제일 원인, 하나님이 계시다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 이해 할 수 없어도 믿고 나면 나중에 알게 됩니다. 여러분, 어떻게 다 알고 이해한 다음에야 믿겠습니까? 믿고 나면 다 알아지고 이해가 되는 때가 오는 것입니다. 흰쌀밥을 먹는데 왜 검은머리가 나오고 어떤 이는 노랑머리가 나오고 어떤 이는 흰머리가 나옵니까? 여러분은 다 알아서 믿고 이해해서 믿습니까? 우리가 보기에는 태양이 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는데 실제는 지구가 도는 것입니다. 이해할 수 없는 것이라도 하나님의 전지전능하심을 믿어야 할 줄로 압니다.
 어떤 철학교수가 성경도 못 믿고 하나님의 존재에 대해서도 이러쿵저러쿵 말을 많이 했습니다. 그래서 한 학생이 그 선생님을 모시고 바닷가로 갔습니다. 바닷가 한 쪽에 가서 웅덩이를 파놓고 바가지를 가지고 바닷물을 퍼부었습니다. 그러니까 그 교수가 무엇을 하는지를 물었습니다. 학생이 대답하기를 바닷물이 몇 바가지가 되나 세어 보려고 한다고 했습니다. 그 교수는 학생을 어리석은 사람이라고 핀잔을 주었습니다. 그때 학생이 말했습니다.“교수님 바닷물을 이 바가지로 셀 수 없는 것처럼 이 바다도 지으시고 우주만물을 지으신 그 광대하신 하나님을 바가지만한 우리 머리가지고 어떻게 따지고 알겠습니까?”그랬더니 그 교수는 아무 말도 못하더라는 것입니다.
 우리는 믿어야 합니다. 믿고자 원해야 합니다.“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 했습니다. 하나님은 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신다고 했는데 믿음도 믿고자 하는 소원을 가져야 믿음이 오는 것입니다.
 
 ② 하나님의 말씀을 들어야 믿음이 자랍니다.
 육의 양식은 밥이요 영의 양식은 하나님의 말씀인데 이 하나님의 말씀을 많이 듣고 읽어야 믿음이 자랍니다. 그러기 위해서는 자꾸 교회에 나와야 합니다. 콩나물 시루에 물을 주면 물
이 다 빠져나가는 것 같아도 콩나물이 자라는 것처럼 부지런히 교회에 나와서 하나님 말씀을 듣고 집에서 성경을 읽고 하면 그러는 동안에 믿음이 자라는 것입니다.
 “그 들은 바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라”(히 4:2)고 했습니다. 믿음으로 듣지 않을 때는 소용이 없습니다.
 
 ③ 입으로 시인해야 됩니다. 
 하나님 말씀을 들을 때“아멘.” “믿습니다.” “그렇습니다.”하고 입으로 신앙을 고백할 때 의심이 사라지고 믿음이 생기고 성장합니다. 야고보서에 보면 혀는 배의 키와 같다고 했습니다. 우리가 혀로써 시인하면 인격 전체가 믿음으로 자라는 것입니다.“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다.
 
 ④ 말씀대로 행해 보아야 자랍니다.
 베드로가 밤새도록 물고기를 잡으려고 했지만 고기를 잡지 못했습니다. 그때 예수님께서“깊은 데로 가서 그물을 던져라”하고 말씀하셨습니다.‘책상 만드는 데는 예수님이 목수 출신 이라 잘 할지 모르나 물고기 잡는 것이야 내가 제일이지 예수님이 뭘 안다고 깊은 데로 가라고 하나’하고 안 듣기 쉬우나 베드로는“우리들이 밤이 도록 수고를 하였으되 얻은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다”(눅 5:5)하고 말씀대로 행하여 그물을 던지니까 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 말씀대로 감행할 때에 체험이 생기고 체험이 누적되면서 믿음이 견고해 지는 것입니다.
 
 ⑤ 기도해야 믿음이 성장합니다.
 기도하지 않는 사람은 믿음이 자랄 수 없습니다. 의심이 생기면 의심을 물리쳐 달라고 기도하고 믿음이 작으면 큰 믿음을 달라고 기도해야 합니다. 기도를 자꾸 하면 언젠가는 응답이 오고 하나님과 영교하는 동안에 믿음이 자꾸자꾸 자랍니다.
 
⑥ 성령을 받아야 확신이 옵니다. 
 저도 꽤 잘 믿는다는 가정에서 태어났고 또 잘 믿으려고도 했지만 어떤 때는 의심이 올 때가 있었습니다. 그런데 이 의심이 언제 사라졌느냐 하면 성령의 불을 받게 될 때에 의심이 사라지고 관념적으로만 믿던 하나님이 실존적으로 믿어지고 깨닫게 되었습니다. 그러므로 성령충 만 받으면 의심이 없어집니다. 
 “…진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요 너희도 처음부터 나와 함께 있었으므로 증거하느니라”(요 15:26~27)고 말씀했습니다. 성령이 오실 때에 진리가 믿어지고 예수가 믿어집니다.
 여러분 그러므로 이제부터라도 믿음 없는 자가 되지 말고 믿음 있는 자가 되시고, 적은 믿음의 소유자가 되지 말고 큰 믿음의 소유자가 되어서 큰 축복과 큰 역사를 이룩하게 되시는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.
※ 총동원 주일 설교 주일 낮 예배 2,000명 집회




04권 - 09. 신비한 씨름 선수
<1977년 5월 22일 주일 낮 대예배 설교>
그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라(창 32:28)
9. 신비한 씨름 선수
창세기 32장 24~31절 
 
그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라(창 32:28)
 야곱이 아버지 이삭의 축복을 받고 난 뒤에 형 에서의 복수가 무서워서 도망쳐버린 후 20년 만에 많은 재산과 짐승을 이끌고 아내와 자식들과 함께 고향으로 돌아오는 길이었습니다. 마침내 얍복강이라는 여울에 왔을 때에 소식을 들으니, 형 에서가 400명의 군사를 거느리고 자기를 죽이기 위하여 온다는 것이었습니다.
 그래서 야곱은 두렵고 답답하여 꾀를 짜내었습니다. 많은 짐승으로 형에게 선물을 보내서 형의 감정을 푼 후에 대면하려고 했습니다. 짐승을 앞뒤에 두 떼로 나누어서 앞에 있는 재산을 잃어버리면 뒤에 것을 찾고 또 뒤에 것을 잃어 버려도 나만은 살아야 되겠다는 마음으로 처자식을 보내면서도 자기는 얍복강을 건너지 아니했습니다. 그런데도 두렵고 답답한 마음은 사라지지 않았습니다. 그래서 그는 홀로 강가에 앉아서 기도하기를 시작했습니다. 밤새도록 기도하는데 어떤 사람이 나타나서 야곱은 그 사람을 붙들고 씨름을 했습니다.
 새벽녘이 되려할 때 그 사람이 야곱의 환도뼈를 쳤습니다. 야곱의 환도뼈가 위골 되었습니다. 야곱은 마지막으로 자기의 힘의 근원이 되는 그 두 다리를 믿고 있었는데 그것마저도 위골이 되고 만 것입니다. 야곱은 이제 반항이 아니라 그를 붙들고 매달려 간청했습니다.“당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다”(창 32:26). 그 사람이 물었습니다. “네 이름이 무엇이냐”“야곱입니다”그 사람이 말했습니다. “네 이름을 다시는 야곱이라 하지 말고 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라”했습니다.
 이스라엘이라고 하는 뜻은“하나님과 겨루어 이겼다”는 뜻입니다. 야곱이 그에게 이름을 물었습니다. 그랬더니“어찌 내 이름을 묻느냐”하고 축복만 하고 떠나갔습니다. 떠난 후에 알고 보니까 그는 곧 하나님의 사자요 하나님과 같은 분임을 깨달았습니다.“하나님이 사람과 겨루어 이겼다”하는 것을 보면 이 분은 바로 하나님도 되시고 사람으로도 나타나신 예수님의 현현이라고 생각할 수가 있습니다.
 나중에 야곱은 그 사실을 알고 그 곳을 브니엘이라고 이름했습니다. 브니엘이라고 하는 말은 하나님의 얼굴이란 뜻인데 즉“내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보존되었다”하는 이유에서였습니다. 구약시대에는 하나님을 만나면 다 죽는 것으로 알고 또 하나님을 본 자는 살아남을 자가 없다고 했습니다. 아침에 일어나 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 야곱은 환도뼈 때문에 절었더라고 했습니다.
 오늘 아침, 이 신비스러운 씨름 선수(The mysterious wrestler)인 야곱에 대해서 말씀드리며 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 두려워하는 야곱을 봅시다 
 “야곱이 심히 두렵고 답답하여…”(창 32:7)라 했고,“야곱이 그들을 인도하여 시내를 건네며 그 소유도 건네고 야곱은 홀로 남았더니”(23~24절)했습니다.
 야곱은 심히 두렵고 답답한데다 홀로 남아서 외롭기가 한이 없었습니다. 야곱은 그 두려움과 답답함에 견딜 수 없어서 그 마음을 하나님 앞에 쏟아 놓고 기도하기를 시작했습니다. 외로 우니까 어떤 사람과 교제할 수도 없었습니다. 어쩔 수 없이 하나님께 의지하고 기도할 수밖에 없었습니다.
 결국 이 두려움과 고독함이 하나님을 만나는 기회가 되었고 진정한 축복을 받게 되었습니다. 즉 이스라엘(하나님과 겨루어 이겼다)이라는 칭호를 받게 됐고 브니엘(하나님의 얼굴)이라는 하나님을 만나는 체험을 가졌습니다.
 여러분, 인간의 두려움과 절망은 하나님을 만나는 기회가 되는 것입니다. 이 세상에서 외로움은 하늘과 통하는 기회가 되는 것입니다.
 여러분, 절망할 수밖에 없는 두려움과 답답함과 고독을 안고 있는 분이 계십니까? 야곱과 같이 하나님께 그 심정을 토로하고 물 쏟듯이 쏟아 놓으며 매어 달려 간구하기만 하면 브니엘의 체험, 하나님을 만나는 체험을 하고 이스라엘이라는 더 큰 진정한 축복을 받게 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 반항하고 저항하는 야곱을 봅시다
“…어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가”(창 32: 24).
 이것은 야곱이 하나님의 뜻을 모르고 반항하고 저항하는 것입니다. 하나님의 사자가 나타났지만 야곱은 하나님께 저항하고 덤벼들었습니다.
 오늘날도 승리자 하나님, 축복의 하나님이 여러 가지 모양으로 우리에게 접근해 오실 때에 하나님의 뜻에 순복하기를 원치 아니하고 사람들은 처음에 여기에 대해서“하나님이 계시다면 왜 그렇습니까?”,“하나님 왜 나에게 고통을 줍니까?”이렇게 반항하고 저항합니다.
자기의 노력이나 육신의 지혜를 포기하고 항복해야 하나님의 뜻이 나타난다는 것을 알아야 합니다.
 야곱이나 우리나 본성적으로 하나님의 뜻이 나타날 때에 투쟁하려 들고 저항하려 들 때가 많습니다. 그런데 감사한 것은 하나님께서는 해가 뜰 때까지 우리와 씨름하며 참아주신다는 것입니다. 우리의 승리는 내 육신의 고집과 저항하는 힘이 완전히 그 앞에 거꾸러지고 복종할 때에 얻어지는 것입니다.
 
3. 절뚝발이가 된 야곱을 찾아봅시다
32장 25절에 보면“…야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골되었더라”했고, 31절에 보면“그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그 환도뼈로 인하여 절었더라”고 했습니다.
 하나님은 야곱에게 최후의 힘이 되고 의지가 되었던 환도뼈를 쳐서 뛸 수도 없고 도망칠 수도 없는 허약한 절뚝발이가 되게 했습니다. 그리고 나서 능력과 축복으로 채워 주셨습니다.
 하나님의 능력은 우리가 약할 때에 온전히 나타나므로 우리 자신의 힘이나 고집의 근원과 교만은 얻어맞고 깨어지고 부스러져야 합니다. 그러므로 하나님께서는 택한 자가 하나님 앞에 항복하지 아니 할 때에는 그가 의지하는 건강의 환도뼈를 치시기도 하고, 물질의 환도뼈를 치시기도 하고, 사업의 환도뼈, 자식의 환도뼈를 쳐서 깨뜨리십니다. 그 다음에 비로소 하나님을 만나는 체험, 진정한 하늘로부터 오는 축복을 받게 하시는 것입니다.
 고린도후서 12장 7절 이하에 보면 사도 바울이 많은 사람의 병은 고쳤지만 자기 병은 고치지를 못했습니다. 바울에게는 사단의 찌르는 가시가 있어 그를 놓고 기도할 때 주님께서“내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여 짐이라”이 찌르는 가시가 없으면 교만해지고 자고 할까봐 찌르는 가시를 주었다고 응답해 주셨습니다.
 우리의 힘이나 우리의 고집은 하나님의 뜻에 반항하는 힘밖에 되지 못합니다.그렇기 때문에 우리의 힘과 고집은 꺾어져야 합니다. 그리고 하나님을 의지해서 힘 있고 능력 있는 사람이 되어야 하는 것입니다.
 베드로는 예수님이 십자가를 지려할 때 그것을 말렸습니다. 베드로의 지혜는 주님의 뜻을 거스리려 했습니다. 그러나 예수님이 보기에는 사단의 역사로 보였습니다.
 여러분, 우리가 하나님 앞에 깨어지고 얻어맞지 아니하면 우리의 지혜라고 하는 것은 다 하나님의 뜻을 거스리고 반항하는 것밖에 안 됩니다.그래서 하나님은 택한 자에게 환도뼈를 치시고 깨뜨리시는 것입니다.
 절뚝발이가 된 야곱은 하나님께서 복종시키기 위해 얻어맞는 야곱을 보여 주시는 것이며 그로 인하여 진정한 축복을 받은 야곱을 볼 수 있습니다.
 여러분에게 어떤 환난과 고통과 시험이 옵니까?하나님의 뜻을 거스리려고 하는 인간의 고집과 육성과 교만을 꺾고 깨뜨리시려고 하는 하나님의 분명한 손길인 것을 깨닫는 지혜로운 성도가 되시기를 축원합니다.
 자기의 육성과 자기의 힘이 꺾이고 깨어지지 않아서 축복을 못 받은 이가 많습니다. 우리는 원망과 불평 대신에 항복할 줄 알아야 되겠습니다.
 
4. 매어 달리는 야곱을 봅시다 
 “당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다”(창 32:26).이제 야곱은 반항하거나 저항하는 것이 아니라 간청하고 매어 달리고 떼를 쓰는 것입니다. 이제 야곱의 힘은 꺾이고 어쩔 수 없이 매어 달리는 간청자로 바뀌었습니다. 이것이 바로 축복받는 자의 진정한 자세입니다.
 거역하고 반항하려고 하는 것이 아니라 완전히 깨어져 항복하면서“하나님 나를 살려 주시옵소서”,“나를 구원해 주시옵소서”,“축복해 주시옵소서”이럴 때에 진정한 하나님의 구원과 축복이 나타납니다.
 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”(시 51:17)라고 했습니다.
 무능함과 약함과 도움 받을 데 없고 의지할 데 없는 자신을 깊이 절감하고 전적으로 하나님께 의지하며 부르짖는 자야말로 자신의 전 생애를 변화시킬 수 있는 해답을 얻을 수 있는 것입니다.
 그리스도께 탄원하고 매어 달리는 것이 승리하는 영혼이요, 올바른 자세요, 승리하는 생활입니다.
 
5. 변화된 야곱을 봅시다 
 “네 이름은 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라”(창 32:28).
 여러분, 어떻게 사람이 하나님을 이기겠습니까? 이것은 우리 자신이 깨어지고 회개하면서 하나님께 매어 달리면 하나님께서는 꼼짝없이 우리 기도를 들어 주시고야 만다는 뜻입니다. 그러나 우리 고집을 피우고 우리의 힘과 능력을 가지고 반항 하려고 할 때에 하나님은 절대로 들어주시지 않습니다.
 이스라엘, 이 새 이름은 변화 받은 새 성품의 사람이 되었다는 뜻인데, 이 새 성품은 투쟁에 의해서 얻은 것이 아니라 항복에 의해서 얻은 것입니다.
 그리스도께 항복하고 복종하는 만큼 그리스도를 위한 승리를 얻게 되는 것입니다. 그리스도께 많이 복종할수록 그리스도를 위해서 많이 성공을 거둘 수가 있는 것입니다.
 어떤 분이 말하기를 야곱은 하나님의 학교에서 P. G. M학위를 받았다고 했습니다. 이 말은 무슨 말인가 하면“Power with God and Men”이라는 말의 첫 글자를 따서 하나님과 사람으로 더불어 이긴 학위를 받았다는 말입니다.
 하나님을 이기는 길은 자아가 깨어지고 굳세게 하나님만 의지하고 매어 달리는 것임을 믿으시기 바랍니다.
 
6. 증거하는 야곱을 봅시다 
 “내가 하나님과 대면하여 보았다”(창 32:30). 이 하나님을 만나 보았다고 하는 증거는 참으로 놀라운 큰 간증입니다. 여러분도 나도 하나님을 만나 보았다고 할 수 있어야 합니다.
 전에는 아무도 하나님을 보고 살아남을 자가 없었습니다. 이런 영광스러운 꿈은 속사람을 변화시켜서 세상의 죄악된 쾌락의 눈을 어둡게 합니다. 하나님 만나는 놀라운 체험을 가진 사람에게 세상쾌락, 부귀영화는 아무것도 아닌 것입니다.
 예수님을 만나보는 것이 곧 하나님을 만나 보는 것입니다. “나를 본 자는 아버지를 보았거늘”(요 14:9)이라고 하였습니다.
 여러분도 내가 하나님을 보았다는 체험을 해야 하는데 그것은 성령을 통하여 예수 그리스도를 가까이 접촉해 보는 것을 통해서 이루어지는 것입니다.
 
7. 절며 걷는 야곱을 봅시다 
 “그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그 환도뼈로 인하여 절었더라”(창 32:31). 야곱의 절뚝거리며 걷는 모습은 하나님을 이긴 자라는 것을 증명해 줍니다. 우리의 걸음걸이와 대화가 하나님께 전적으로 항복한 자의 표시가 나야 합니다. 하나님의 황태자라고 하는 것을 증명해야 합니다.
 여러분은 누구와 말할 때에‘과연 저 사람은 하나님을 만나본 사람이다. 예수 그리스도를 참으로 믿는 사람’이라는 표시가 나타나야 합니다.
 야곱은 절뚝거리는 그 걸음을 통하여 브니엘의 체험자인 것을 증명했습니다.“그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았더라”는 말씀은 깊은 뜻이 있습니다. 하나님의 빛과 능력은 우리의 육성과 고집이 꺾어져 하나님의 거룩한 뜻에 항복하는 그때에 비로소 우리에게 나타나 비치기 때문입니다.
 “여호와여, 주의 얼굴을 들어 우리에게 비취소서…”여러분, 오늘 야곱이라는 옛사람이 신령한 씨름을 통해 환도 뼈가 꺾이어졌듯이 내 육성과 고집과 의지가 하나님 앞에 완전히 꺾어져 진정한 브니엘의 체험과 하나님의 축복을 받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.





04권 - 10. 교회와 성령
<1977년 5월 29일 주일 낮 대예배 설교>
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라(행 1:8)
10. 교회와 성령
사도행전 1장 4~8절 
 
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라(행 1:8)
 어떤 흑인이 백인들만 모이는 교회에 들어가서 예배를 드리려고 하다가 못 들어오게 제지당하자 문밖의 계단에 앉아 울면서 기도를 하고 있었습니다. 그때에 비몽사몽간에 예수님이 나타나서“너 왜 여기서 울고 있느냐?”하고 물으시더랍니다. 그때에 그 흑인은 대답하기를“예, 제가 흑인이라고 해서 이교회에 못 들어가게 하므로 슬퍼서 웁니다.”라고 대답했더니 예수께서 대답하시기를“너는 그 교회에 못 들어갔다고 슬퍼하지 말아라. 사실은 나도 아직 이교회에 못 들어가 보았다.”하고 말씀하시더랍니다.
 오늘날 많은 교회가 하나님의 영이며 예수의 영이 되시는 성령님을 문 밖에 내어쫓고 인간들만 모여서 종교의식과 조직화된 프로그램(program)만 가지고 운영해 나가기 때문에 교회가 생명을 잃고 능력을 잃고 점점 쇠퇴해 가고 있는 것을 많이 볼 수가 있습니다.
 유럽에는 신학은 있으나 교회가 없고 서양에서는 교회는 있으나 교인들이 없어져 가고 있습니다. 그러나 이런 가운데서도 보수적이며 성령의 능력과 체험을 강조하는 교회들만은 끊임없이 부흥되고 확장되어 가고 있는 것을 찾아볼 수가 있습니다.
 사도들의 행전이며 초대교회의 역사인 사도행전에는“성령”이란 말이 50회 이상이나 사용되고 있습니다. 그래서 사도행전을‘성령의 행전’이라고도 합니다. 교회는 오직 성령에 의해서 시작되고 성령의 능력과 말씀을 선포하고 성령의 지시와 인도하심을 따라야만 교회다운 교회가 되고 많은 사람들의 생명을 구원하는 부흥되는 교회가 될 수가 있습니다.
 그러므로 예수께서 지상에서 33년의 생애를 마치고 십자가의 구속 사업을 완수하시고 부활하신 후 40일을 더 계시다가 구름을 타고 승천하시기 직전에 마지막으로 제자들을 불러모아놓고 유언하신 말씀이 본문에 기록되어 있는데 그 마지막 유언의 가장 긴요한 말씀은 돈 많이 벌라는 것도 아니요, 건물을 크게 지으라는 것도 아니요, 학위를 받으라는 것이 아니라 너희들은 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 성령을 기다리라 하는 것이었습니다.“요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라”(행 1:5)고 하시면서 성령을 받기까지 예루살렘을 떠나지 말고 전도하러 나가지 말고 기다리라고 부탁하셨습니다. 그러면서 하신 말씀이“오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”고 하셨습니다. 누가복음 24장 49절에도“볼지어다 내가 내 아버지의 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능력을 입히울 때까지 이 성에 유하라”고 말씀하셨습니다. 성령의 능력을 받기까지 전도하러 떠나지도 말라고 했습니다. 왜냐하면 성령을 받지 않고는 능력 있는 복음 전파자가 될 수 없을 뿐 아니라 자기 자신도 구원의 확신을 가질 수 없기 때문입니다.
 감리교 창시자가 되는 존 웨슬리(John Wesley)는 누구보다 경건한 신앙의 소유자로 옥스퍼드 명문 대학을 비롯해서 신학교와 대학교를 몇 개씩 졸업했으나, 자기 자신이 중생의 확신이 없었고 선교사 생활도 실패로 끝나고 말았습니다. 그러다가 1738년 5월 24일 밤 8시 45분 경 올더스게이트(Aldersgate)에 있는 열정적인 모라비안(Moravian)교도들이 모인 교회에 참석했다가 그의 가슴이 뜨거워지는 성령의 체험을 했습니다. 즉 성령의 불세례를 받았던 것입니다.  그 후부터 그는 확신을 가지 고 능력 있는 복음 전파자가 되었으며 오늘날 세계 최대 교파 중에 하나인 감리교회를 이룰 수가 있었던 것입니다.
 프린스톤(Princeton)신학교와 장로교 연합 신학교의 교장을 역임했던 존 A. 멕케이(John A. Mackay) 박사는 한 집회에서 이렇게 말했습니다.“꾸밈없는 감정 그대로 종교에 접근하는 것이 전혀 심미적이며 질서 정연하면서 다이나믹한, 능력이 없는 종교적 형식만 가지고 종교에 임하는 것보다 오히려 낫다. 오늘날 교회의 당면한 중대한 문제들 중의 하나는 교회가 다른 모든 일에는 감정을 표현하는 것을 합법적으로 여기면서도 종교에 대해서만은 그것을 제외하려는 것이다. 현대 교회가 필요로 하는 것은 우리 인간의 열정을 다 불러일으킬 수 있는 그 무엇을 주는 것이다. 교회가 완전히 프로그램화하고 비인격화 하게 되는 그 순간부터 교회는 하나님의 살아있는 능력의 도구가 되는 대신에 하나님을 기념하는 기념탑에 불과하게 되는 것이다.”고 했습니다.
 옳습니다. 스포츠 구경을 하거나 혹은 재미있는 음악을 들을 때에는 감정을 마음놓고 표현합니다. 축구 구경을 하다가 한골을 넣으면 신이 나서 박수하고 함성을 지릅니다. 재미있는 유행가를 들을 때에는 어깨를 으쓱거리고 열심히 따라 합니다. 그런데 하나님의 자녀들이 하늘의 신령한 은혜를 받고 성령의 충만함을 받고 열심히 찬송하거나 기도하는 것은 왜 잘못된 것으로 여기는 것입니까?
 빌리 그래함(Billy Graham) 목사님도“나에게서 성령의 능력이 떠나가면 진흙 한 덩어리에 불과하다.”고 했습니다.
 고린도전서 2장 4~5절에서 바울은“내 말과 내 전도함이 지혜의 권하는 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타남과 능력으로 하여 너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 함이니라”고 했습니다.
 데살로니가전서 1장 5절에서도“이는 우리 복음이 말로만 너희에게 이른 것이 아니라 오직 능력과 성령과 큰 확신으로 된 것이니…”했습니다.
 교회와 성령은 불가분의 관계가 있습니다. 성령이 없는 교회는 교회가 아닙니다. 그 이유는 무엇입니까?
 
1. 성령만이 영혼을 살리고 중생시킬 수가 있기 때문입니다 
 사람의 영혼이 거듭나고 영생을 얻게 되는 것은 사람의 말로나 지혜나 지식으로 되는 것이 아니라 성령의 역사로 이루어지기 때문에 교회는 성령을 떠나서는 교회 구실을 할 수가 없습니다.
 옛날 성막이 외소, 성소, 지성소가 있고 계란에 껍질, 흰자위, 노른자위가 있듯이 사람의 구조도 육과 혼과 영으로 구분할 수 있습니다.
 스코필드(Scofild) 박사는 육은 세상을 의식하고(world consciousness), 혼은 자아를 의식하고(self consciousness), 영은 하나님을 의식한다(God consciousness)고 말했습니다. 이 셋 중에 가장 중요한 것이 영입니다. 그러므로 사람의 심령을 살리고 중생시키는 역사는 인간의 혼적인 지식이나 육신의 어떤 힘이 아니라 성령을 통한 영적인 힘에 의해서만 이루어지는 것입니다.
 “…사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라”(요 3:5~7)고 말씀했습니다. “구원은 여호와께로서 말미암나이다”(욘 2:9)고 했습니다. 사람의 영혼을 구원하는 것은 전혀 사람의 힘이 아니라 하나님의 성령의 능력으로부터 이루어지는 것입니다.
“그가(성령) 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”(요 16:8)고 말씀했습니다. 사람이 죄의 자각이 없이는 사죄함도 못 받고 따라서 구원도 받을 수 없는데 이 죄의 자각도 성령께서 해 주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 자기가 죄인인 것을 깨달을 수도 없고 구원받을 수도 없는 것입니다.
 요한계시록 2장 3절을 비롯해서 여러 곳에 하신 말씀은“성령이 교회들에게 하신 말씀을 들을지니라”고 했습니다.
 사람이 중생하고 영생을 얻는 것은 예수께서 동정녀 마리아에게 성령으로 잉태되듯이 성령의 역사로 말미암아 기적적으로 이루어지는 것입니다.
 
2. 심령을 강건케 하고 생명을 성장시키는 것도 성령께서 하시기 때문입니다 
 에베소서 3장 16절에 보면“…그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하옵시며”말씀했습니다.
 우리는 언제나 성령의 생활을 해야 합니다.영혼이 가장 중요함을 깨달아야 합니다. 영혼이야말로 식물의 뿌리와 같고 계란의 노른자위와 같이 가장 중요한 것입니다.
 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)고 했는데 영혼이 먼저 병들지 않고 강건하며 잘 성장하면 범사에 잘 되고 육신의 강건한 축복도 받을 수 있다는 말씀입니다. 그러나 영혼이 병들거나 죽은 상태에 있으면 마치 식물에 뿌리가 말라죽은 것과 같이 그 사람은 정상적인 생활을 할 수가 없는 것입니다.
 예수님은 포도나무요 우리는 그 가지라고 했습니다. 우리의 심령은 주님께 의지할 때 성령의 진액을 통하여 꽃피고 열매 맺고 성장하게 됩니다. 성령의 불이 꺼지면 그 교회나 그 심령은 병들고 시험에 들고 마는 것입니다.
 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 그가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”(요 14:26)고 말씀했습니다.
 
3. 성령의 능력으로 교회가 부흥되기 때문입니다
“…이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”(슥 4:6)하고 말했습니다.
 교회가 한 사람의 영혼이라도 더 구원하도록 구령 열에 불타고 부흥되는 교회가 되려면 성령 충만해야 되고 성령의 불이 꺼지지 말아야 합니다.
 어떤 이는“질(quality)이 문제지 양(quantity)이 문제냐”고 하지만 우선 양적으로 부흥이 있어야 질적 부흥도 있습니다. 양이 없이 어떻게 질이 있을 수 있습니까? 이것은 한 사람의 영혼이 얼마나 귀중한지 모르는 사람의 말이며 영생도, 부활도, 천국도, 지옥도, 믿지 못하는 사람들의 말입니다.
 초대교회가 오순절에 성령강림이 있은 뒤에 교회는 날마다 부흥되고 구원받은 사람들이 증가되어 갔습니다. 사도행전 2장에 보면,“그 말을 받는 사람들은 세례를 받으매 이 날에 제자의 수가 삼천이나 더하더라”(41절), “…주께서 구원 받는 사람을 날마다 더하게 하시니라”(47절)고 했습니다.
 사도행전 5장 12절 이하에도 보면“사도들의 손으로 민간에 표적과 기사가 많이 되매…믿고 주께로 나오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라”고 말씀했습니다. 또 사도행전 4장 4절에“말씀을 들은 사람 중에 믿는 자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라”고 했습니다.성령의 충만함 받은 이 초대교회는 날마다 구원받는 무리가 많아져서 120명이 3,000명이 되고 5,000명이 된 사실을 볼 수가 있습니다.
 오늘도 세계 도처에서 많은 교회들이 쇠퇴해가고 있으며 문 닫는 교회가 많으나 오순절적인 성령 충만한 교회는 날마다 부흥되고 확장되어 가고 있는 것을 볼 수가 있습니다.
 오순절에 나타난 성령강림은 역사에 한번 나타난 유일회적인 사건이 아니라 오늘날도 믿고 사모하고 간구하는 자에게 성령을 물 붓듯이 부어주시는 줄로 믿습니다.
 지난주일 우리 교회를 다녀간 총회 대표들이 한결같이 감탄하며 하는 말은 몇 년 전만해도 40평 예배당에 어른 아이 합해서 150여 명이던 교회가 어떻게 5, 6년 만에 4천 명의 교회가 되고 교회당은 교육관까지 660여 평의 교회가 되었느냐고 묻는데, 그 비결은 오순절적인 성령의 역사인 줄로 믿습니다. 목사가 잘나서도 아니요, 교인들이 훌륭해서가 아니라 성령의 뜨거운 역사로 이러한 부흥이 이루어졌고 앞으로도 끊임없는 이 성령의 불이 꺼지지 않는 한 불사조의 날개와 같이 주님 오실 때까지 계속하여 부흥되는 교회가 될 줄로 믿습니다.
 베드로가 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”고 고백할 때 성령으로 거듭나기는 했으나, 성령의 능력, 성령의 충만함을 못 받았기 때문에 넘어지고 실망한 것입니다. 그러나 오순절에 성령의 세례를 받은 뒤에는 한번 설교에 수 천명씩 회개하고 구원받는 역사가 나타난 사실을 볼 수가 있습니다.
 영혼의 구원은 성자 예수님의 십자가의 보혈을 믿음으로 받고, 축복과 상급은 성부 하나님의 말씀과 규례를 지킬 때에 받게 되지만, 능력과 확신은 간구할 때 성령을 통하여 받습니다.
 구원은 믿으면 받는다고 누누이 말씀했으나 성령의 능력은 “구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐”라며“구하라”고 했습니다.
 교회와 성령은 불가분의 관계입니다. 목회자는 성령과 동업을 해야지 자기 혼자 목회를 했다가는 한 사람의 영혼도 구원 할 수 없고 실패할 수밖에 없습니다. 자기의 부족함과 무능함과 약함을 깨닫고 성령의 능력을 의지하게 될 때에 성령께서 사람들의 영혼을 구원해 주시고 교회를 부흥시켜주시는 줄로 믿습니다.
 한국 교회가 열심히 기도하며 성령 충만하여 속히 민족을 복음화하고 세계선교의 사명을 감당하게만 된다면 비록 미군이 철수한다고 해도 이 민족은 결코 망하지 않으며 복음의 능력과 성령의 능력으로 통일되는 날도 올 줄로 믿습니다.
 한국교회의 유일한 소망은 오순절에 성령이 강림하신 것처럼 성령 충만함을 받는 것인 줄로 믿습니다. 아멘.

 




04권 - 11. 주를 위한 포기와 축복
<1977년 6월 5일 주일 낮 대예배 설교>
하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 하시니라(눅 18:29~30)
11. 주를 위한 포기와 축복
누가복음 14장 25~33절, 18장 29~30절
 
하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 하시니라(눅 18:29~30)
 주님을 따르는 신자들에게는 여러 가지 용기가 필요합니다. 죄를 끊는 용기, 버리는 용기, 주를 위해 바치는 용기, 마귀의 유혹을 물리치는 용기 등입니다. 그 중에도 주님을 위해 버리는 용기, 포기의 용기가 무엇보다도 필요한 줄 압니다.
 신앙의 훈련은 하나의 버리는 훈련이라고 할 수가 있습니다. 하나님은 큰 복을 내려 주시기 전에 포기하고 버리는 훈련을 먼저 시킵니다. 이 버리는 훈련에 합격하지 못하면 하나님의 큰 그릇이 될 수 없고 큰 축복을 받을 수가 없습니다. 세상 것을 버릴 수 있을 때에 하늘의 진정한 축복을 주시는 것입니다. 하나님은 일시적인 쾌락을 버릴 수 있는 자에게 영원한 복락의 기쁨을 맛보게 해 주십니다. 그러므로 누가복음 18장 29~30절에 보면“하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”고 예수께서 말씀하셨습니다.
 어떤 그릇에 좋은 것을 담기를 원한다면 먼저 담겨진 것을 쏟아 버리고 비워야 되는 것처럼 우리들이 하늘의 신령한 은혜와 축복을 받으려면 세상적인 것, 내 마음을 차지하고 있는 것을 비워버려야 되는 것입니다. 세상적인 것, 물질적인 것에 마음을 빼앗기고 너무 그런 것에 집착이 되면 그 사람은 정신적으로 영적으로 약해지고 비겁해지며 근심, 걱정이 많아져 큰일을 할 수가 없게 되는 것입니다.
 바둑을 두면 많은 시간이 소요되지만 바둑 두는 사람은 정신적으로 수양이 많이 된다고 합니다. 바둑을 두다가‘이것은 죽었구나’하고 생각이 들면 살아보려고 고집을 부리지 않고 포기하고 마음을 돌이켜 다른 곳에다 두는 것입니다. 그렇게 두어나가다가 보면 먼저번 죽었다고 생각했던 것이 살아나는 수가 있습니다. 또 이쪽을 두어나가다 죽을 것 같으면 용감하게 빨리 포기하고 또 다른 데를 두어야 바둑을 잘 두게 되는 것입니다.
 더욱이 신앙생활에는 버리는 연습을 잘 해야 승리할 수가 있습니다. 예수께서 귀한 열두 제자를 택하실 때도,“나를 따르라”고 할 때 부모, 형제, 재산, 직업이라도 버릴 수 있는 용기가 있는지를 시험해 보셨습니다. 그럴 때에 모든 것을 다 버리고 예수님을 따른 베드로와 같은 사람은 비록 불학무식한 어부였지만 수제자가 되었습니다. 그러나 공부를 많이 한 청년은 예수님께서“네 재산을 팔아 가난한 사람들에게 구제하고 내 제자가 되라”고 할 때 머리를 긁으면서 돌아갔습니다. 그는 예수님의 제자가 되지 못했습니다.아마 그때 그가 일시적인 세상 재물을 버릴 수 있는 용기만 가졌더라면, 성경의 어느 한 페이지를 차지하고 하늘나라의 열두 보좌의 하나를 차지했을지도 모릅니다.
 “무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고”(눅 14:26)라고 하셨습니다. 또“이와 같이 너희 중에 누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라”(33절)고 말씀했습니다. 하나님의 큰일을 해야 될 제자에게 먼저 요구하시고 신신당부하신 것은“버려라”는 것입니다.
 누가복음 12장에 보면 한 사람이 재산 상속 문제로 형제간에 다투다가 예수님께 찾아와서 공평하게 자기 형제와 재산을 나누어 가지도록 해달라고 요청했습니다. 그 때에 예수님께서는 형은 얼마 가지고 동생은 얼마 가지라고 일러 주시지 않고 도리어 책망하시면서“이 사람아, 누가 나를 너희의 재판장이나 물건 나누는 자로 세웠느냐”하시고 이어서“삼가 모든 탐심을 물리쳐라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니 하니라”고 말씀하셨습니다.
 진정한 승리와 진정한 문제 해결책과 참 행복의 비결은 아귀다툼을 해서 재산 얼마를 더 얻는데 있는 것이 아니라 그 마음속에 탐심을 버리는데 있다는 말씀입니다. 인간의 참 승리와 행복과 만족은 물질을 얼마나 소유했는가에 있지 않다는 말씀입니다. 진정한 성공과 승리는 버리는 데 있습니다.
 아브라함이 모든 사람이 흠모하는 믿음의 조상이 된 것은 그저 쉽게 하루아침에 된 것이 아닙니다. 정든 고향의 친척 아비집을 버리고 떠나는 훈련을 거쳐서 인정,  육정,애정이 얽힌 하갈과 이스마엘을 버리는데 용감했고, 가장 귀중하고 가장 사랑하는 아들 유일무이한 외아들 이삭도 과감히 포기하는 용기를 시험받은 다음에야 비로소 믿음의 조상이 되고 영과 육이 아울러 복을 받은 것입니다.
 모세가 이스라엘 백성이 가장 숭배하는 3대 인물 중의 하나가 된 것은 그가 버리기 어려운 것을 용감히 포기했기 때문입니다. 바로 왕의 공주의 아들 됨도 용감히 포기하고 이스라엘 백성과 함께 종노릇하기를 선택했습니다. 그 많은 부귀영화를 분토와 같이 버렸으며, 잘 하면 대애굽의 바로가 될 수 있는 길도 용감히 버렸기 때문에 현세와 내세에 영원히 빛나는 존재가 된 것입니다.
 청년 요셉은 불타는 청춘의 정욕으로 거절하기 참으로 힘든 미모의 애굽 여인의 노골적인 유혹과 육탄 공세도 용감히 뿌리쳐 버렸기 때문에 대애굽의 총리대신이 된 것입니다. 그 애굽 여인, 주인집 마나님께 잘 보였으면 틀림없이 종살이도 면하고 큰 벼슬도 할 수 있었겠으나, 그런 얄팍한 수단 방법을 용감히 버렸기 때문에 하나님께서 영원한 벼슬과 영광스러운 인물이 되게 해 주신 것입니다.
 사도 바울은“무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상함을 인함이라”(빌 3:7~8)고 했습니다. 사도 바울은 그리스도를 위하여 모든 것을 해롭게 생각한다고 했고, 모든 것을 버리고 생명까지도 버린 사람입니다.
 사도 요한은“이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”(요일2:15~17)고 했습니다. 이는 세상적인 것을 사랑하는 마음이 꽉차있으면 하나님의 은혜가 그 속에 들어갈 수가 없다는 말씀입니다.
 예수님은 하나님과 동등하신 분이었으나 동등한 위치도 버리시고 하늘나라 영광의 보좌를 버리시고 이 땅에 종의 형체를 입고 내려오셔서 말구유에 나시고 세상 사람들을 섬기시면서 거룩한 당신의 손으로 더러운 제자들의 발까지 씻겨 주셨습니다. 그리고 십자가에서 우리를 위해 생명까지 버리셨습니다. 우리도 주님 위해서는 귀한 것이라도 버리고 포기할 수 있는 용기를 달라고 기도해야 되겠습니다. 자유가 있어도 스스로 사랑의 종이 됩시다. 권세가 있어도 권세를 포기하고 낮아집시다. 물질도 주를 위해 포기하는 자가 됩시다. 그럴 때에 위대한 인물이 될 수가 있는 것입니다.
 사도 바울은 권세가 있어도 다 쓰지 말고 없는 자 같이 하라고 했습니다. 자유가 있어도 그 자유로 육체의 기회로 삼지 말고 사랑으로 서로 종노릇하라고 했습니다. 아내가 있어도 없는 것같이, 기쁜 일이 있어도 없는 자같이, 세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자같이 하라고 했습니다. 이 세상 형적은 잠깐 사이에 다 지나가고 만다고 하는 것입니다.
 교회도 평화롭게 부흥되고 발전하려면 각자가 모든 소욕을 버릴 줄 알아야 합니다. 물욕도 탐심도 명예욕도 권세욕도 다 버리고 종의 자세로 섬기는 자가 되어야 합니다. 담임 목사는 담임목사대로‘내가 제일이니 나를 섬겨라’한다든지 전도사님들은‘나도 주의 종인데 나를 이렇게 무시 하는가’하고 불만을 품는다든지 장로님들은‘우리가 목사도 전도사도 맘대로 할 수 있다. 나만 무시해 봐라 그냥 안 놔둔다’한다든지 하면 그런 사람은 존경과 대접받기는 아마 힘들 것이요, 그런 교역자와 직원들이 모인 곳에는 분쟁과 투기만 있을 뿐이요, 그런 교회는 부흥되거나 축복을 받을 수가 없는 것입니다.
 여러분 우리가 잘났으면 얼마나 잘났으며 바치면 얼마나 바치며 의로우면 얼마나 의롭겠습니까? 우리가 세상의 하잘 것 없는 권세나 명예를 가졌으면 얼마나 가졌겠습니까? 물욕도, 탐심도 권세도 다 포기할 수 있을 때 그런 교회가 부흥될 수 있고 그런 사람이 진정으로 부유한 자가 되고 참으로 높아지고 존경받는 자가 되는 것입니다. 주를 위해 포기하는 자는 여러 가지 축복을 받습니다.
 
1. 영적으로 성장 합니다 
 성도들은 날마다 영적으로 성장해야 하는데 영적 성장이란 하나님의 성품이 우리 안에 증가되는 것입니다. 다시 말하면 예수 믿을 때 하나님의 성품이 우리 안에 100이 있었다면 그 후 영적 생명이 자라면서 200이나 300으로 하나님의 성품이 더해 가는 것입니다.
 하나님이 점령해야 할 자리를 자기나 세상 것이 점령할 때 그는 영적으로 성장할 수가 없는 것입니다. 영적 성장은 적극적인 면에서는 하나님의 성품이 더해지는 것이요, 소극적으로는 하나님 이외의 것을 버리는 것입니다. 어떤 이는 사람이 그의 마음을 차지하고 있습니다. 즉 자식이나 남편이나 아내가 그의 마음을 점령하고 있기 때문에 그 만큼 그는 영적으로 성장할 수 없는 것입니다. 어떤 이는 물질이나 사업 등이 차지하고 있기 때문에 그 이상 영적 성장이 없습니다. 어떤 이는 말을 많이 하는 버릇 때문에 그것이 그 사람을 차지하고 있어서 설교를 10번, 20번 들어도 성장하지 못합니다.
 하나님 이외의 것을 비워 버리고 하나님의 성품이 증가될 때 그 사람은 영적으로 성장하는 것입니다. 물욕이나 인색함이 있는 사람이 구제하거나 하나님께 바칠 때 그만큼 영적으로 성 장합니다. 그렇지 않으면 결코 영적 성장이 없습니다.
 어떤 이는 죄악이 쾌락이, 어떤 이는 허영심이, 어떤 이는 혈기가, 어떤 이는 교만과 자존심이 마음을 차지하고 있어서 하나님의 성품이 자랄 수가 없습니다. 이런 것들이 떨어져 나갈때 하나님의 성품이 더해 가며 영적으로 성장하게 되는 것입니다. 버리는 만큼 영적으로 성장합니다.
 
2. 영적 능력이 증가 됩니다 
 기도를 열심히 하면 능력을 받지만 그러나 더 깊은 영원한 영적 능력은 하나님을 사랑하여 주를 위해 많은 것을 포기하고 버릴 때 받게 됩니다.
 모세는“그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상주심을 바라봄이라”(히11:26)고 했습니다. 그러나 삼손의 큰 힘은 머리털에 있었는데 그 머리털은 하나님께 구별해 바쳤다는 뜻이었습니다. 그 머리털이 깎여졌을 때 능력이 없어졌고 눈도 없어졌습니다. 이것은 무슨 말인가 하면 주님 위해서 헌신하고 바치는 것이 없어지면 영적인 능력이 없어진다는 말입니다. 많은 하나님의 자녀들이 혹은 목사, 부흥사들이 처음에는 주를 위해 헌신해서, 하나님께서 명예를 주시고 물질도 주시는데 나중에는 그 물질과 명예에 사로잡혀 영적인 능력을 잃어버리고 수치스러운 생활을 하는 것을 볼 수 있습니다. 여러분이 앞으로 높아지고 부자가 되더라도 거기에 사로잡히지 마십시오. 명예도 재물도 버릴 수 있는 용기를 가져야 합니다.
 
3. 영안이 밝아집니다 
 마태복음 6장 21절 이하에 보면“네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라 눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요 눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어두움이 얼마나 하겠느뇨…너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”말씀하셨습니다. 여러분, 왜 물질과 보물에 대한 말씀을 하실 때 눈을 말씀했겠습니까? 물욕과 세상 보물에 가득 차 있는 사람은 영적인 눈이 어두워진다는 말씀입니다.
 노켄티우스 4세는 금 그릇과 은그릇을 만지작거리면서 베드로가 앉은뱅이를 고칠 때“은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 곧 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 걸으라”하는 말을 생각하면서“내게 은과 금은 없거니와 하는 시대는 지나갔다.”하고 토마스 아퀴나스에서 얘기를 했습니다. 그때 토마스 아퀴나스는 그 말을 받아 대답하기를“옳습니다. 내게 은과 금은 없거니와 하는 시대도 지나갔지만 나사렛 예수의 이름으로 일어나 걸으라고 하는 능력의 시대도 따라서 지나가 버리고 말았습니다.”하고 말했다는 것입니다.
 에머슨(Emerson)은“사람이 만일 땅을 소유하면 그 땅도 그 사람을 소유하게 될 것이다.”고 말했습니다. 위경 토피트편에도 보면‘영의 눈을 건강케 하는 방법은 아끼지 않고 구제하는 것이다’고 했습니다.
 
4. 버린 것의 여러 배를 받습니다 
 “내가 진실로 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”(눅 18:29)고 했습니다. 주님을 위해서 물질을 버리면 이 세상에서도 여러 배를 받게 되는 때가 오고, 명예와 권세를 버리면 더 높은 차원에서 더 크게 받게 되고, 자기를 버릴 때 참된 자기를 얻게 되는 것입니다.
 얼마 전에 어느 회사 사장님 댁에 초대를 받아갔습니다. 사업이 아주 잘되어서 참 기뻐하는 것을 보았습니다. 그런데 그 회사에 있는 기사 한 분이“우리 사장님은 축복을 받게끔 되어 있습니다.”고 말하는 것이었습니다. 그 얘기를 들어 보니까 그 사장님의 아버님은 수 만석의 부자였는데 공산당에게 재산을 몰수를 당하여 망하고 이남으로 넘어와서 살게 되었다고 합니다. 그전처럼 부자가 되지 못했지만 웬만큼 농토를 가지고 살다가 세상을 떠날 때에 아들이 넷이나 있었는데 그 아들들에게 재산을 나누어주지 않고 시골에 교회를 짓는데 몽땅 땅을 바쳤다고 하는 것입니다. 아들들에게 나눠주지 않고 재산을 교회에 바치니까 그 아들들은 돈이 없어서 고학을 해서 고등학교와 대학교를 나왔다는 것입니다. 그때 당시에는 그 자식들에게 오히려 고생을 시키는 것 같았지만 오늘 그 자식 대에 와서는 수억대의 부자가 생기고 목사가 되고 장로가 되는 귀한 축복을 받았다는 것입니다. 당시에는 주를 위해서 포기하는 것이 어리석은 일 같았으나 그 자손 대에 가서 크게 축복으로 갚아주는 사실을 볼 수가 있었습니다.
 세상 적 생명을 버릴 때 영원한 생명을 얻게 됩니다. 칭찬, 명예, 권세에 대한 욕망을 죽여 버릴 때 참 만족과 기쁨이 오는 것입니다. 아멘.




04권 - 12. 기다림과 축복
-
인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라(약 1:4)
12. 기다림과 축복
이사야 30장 18절, 야고보서 1장 4절
 
인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라(약 1:4)
 오늘 본문 말씀 이사야서 30장 18절에 보면“그러나 여호와께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 여호와는 공의의 하나님이심이라 무릇 그를 기다리는 자는 복이 있도다”했습니다.
 하나님께서는 우리에게 은혜를 베푸실 때를 기다리신다고 했고 또 그를 기다리는 자는 복이 있다고 하셨습니다. 야고보서 5장 11절에도“보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니…”하는 말씀이 있습니다.
 오래 기다릴 줄 아는 자가 하나님의 큰 축복을 받지, 조급한자는 하나님의 뜻을 이룰 수도 없고 하나님의 축복을 받을 수도 없습니다.
 사라는 아들을 주실 때까지 참으며 기다리지 못하고 인간의 뜻으로 하나님의 일을 촉진시켜 보려다가 하갈을 통하여 이스마엘을 낳고 큰 불화와 후세에 전쟁의 불씨를 남겨 주었습니다. 오늘날 아랍과 이스라엘의 전쟁은 곧 이스마엘과 이삭의 전쟁인 것입니다.
 요셉은 하나님의 계시의 꿈을 꾼 다음에 형제들의 모함으로 구덩이에 빠져 죽을 뻔도 하고 보디발의 집에서 종살이도 하고 억울한 누명을 쓰고 감옥살이도 했습니다. 그러나 요셉은 원망 하지 않고 14년이나 참고 기다리다가 큰 축복을 받았습니다.
 다윗은 왕으로 기름부음을 받고도 7년간이나 사울 왕의 창 칼을 피하여 이 굴 저 굴, 이 바위 저 바위를 숨어 다녔습니다. 하나님의 뜻이 이루어지고 하나님의 축복의 날이 올 때까지 잘 기다렸기 때문에 대 성군 다윗 왕이 된 것입니다.
 참고 기다리지 못하는 사람은 큰 그릇이 될 수 없고 큰 축복을 받을 수 없습니다.“무릇 그를 기다리는 자는 복이 있도다”고 했습니다.
그러면 어떻게 기다려야 하겠습니까?
 
1. 불평하지 말고 기다려야 합니다 
 “여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다”(시 37:7)했습니다. 복 받을 일을 많이 하고 기도도 많이 하는데 축복이 안 나타나고 응답이 오지 않습니까? 그럴지라도 불평하지 말고 참으며 기다리십시오.‘하나님은 도리어 슬픔과 고난의 보자기에 축복을 싸다 준다’하는 말이 있습니다.역대 하나님의 귀한 성도들은 이해할 수 없는 고통과 시련을 다 겪었습니다.
 고통이나 시련이 올 때 불평이나 낙심 대신‘주여 감사합니다. 이 시험이 지난 뒤에는 무슨 축복을 주시려고 하십니까’하고 기도할 수 있는 사람은 시련의 크기만큼, 고통의 크기만 큼 그 다음에 큰 축복이 오는 것입니다.
 참을 수 없는 것을 참고, 감사할 수 없는 것을 감사하며 기다릴 때 기적적인 축복이 나타나는 것입니다. 불평하지 말고 기다리시는 여러분이 되시기를 바랍니다.
 
2. 계속 기도하며 기다리십시오 
 “내가 여호와를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다”(시 40:1)라고 했습니다. 계속 기도하며 기다리지 않는 자는 응답을 받기 어렵습니다. 어떤 분이 말하기를“하늘나라에는 되돌아온 소포가 많을 것이다.”그랬습니다. 참고 기다리며 기도를 계속하지 못하여 하나님이 보내신 응답이 되돌아오는 경우가 많다는 뜻입니다.
 수로보니게 여인도 낙심치 않고 계속 부르짖어 응답을 받았습니다. 가난한 과부가 재판관에게 애원할 때도 물러설 줄 모르고 계속 매어 달리다가 응답을 받았습니다. 기도는 응답이 올 때까지 참고 기다리며 계속해야 합니다. 그러면 마침내 때가 되면 내 뜻과 내 생각대로는 안 되어도 다른 방법으로라도 하나님은 꼭 응답해주시는 것입니다.
 오순절에 기도하며 기다리던 120명의 성도는 다 성령의 충만함을 받았지만 실상 예수님이 승천하실 때 그 약속을 들은 사람이 500여 명이었습니다.이것을 보면 120명 이외에는 중간에 다 낙심하고 돌아갔기 때문에 못 받은 줄 압니다.
 믿고 기도한 것은 은행에 저금한 것 이상으로 정확하게 찾는 때가옵니다. 씨앗을 심는 것과 같은 것입니다. 어떤 것은 즉시 이루어 주시고 어떤 기도는 몇 년 후에 이루어 주시고 어떤 경우는 수 십 년 후에 이루어 주시기도 하시는 것입니다.
 “이 묵시는 정한 때가 있나니 그 종말이 속히 이르겠고 결코 거짓되지 아니하리라 비록 더딜지라도 기다리라 지체되지 않고 정녕 응하리라”(합 2:3)고 하셨습니다.
 
3. 움직이지 말고 기다리십시오 
 우물을 파도 한 우물을 파라는 말이 있습니다.진득이 참고 기다릴 수 없는 사람은 큰 축복을 기다릴 수 없습니다.
 “또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아”(히 10:23)라고 했습니다.
 기도를 해도, 십일조를 해도, 봉사생활을 해도 이랬다저랬다 하지 말고 움직이지 말고 꾸준히 계속해야 합니다. 조급하고 안절부절 못하는 사람은 큰 하나님의 축복을 받을 수가 없습니다. 기다림이 없이는 하나님의 축복을 받을 수가 없습니다.
 참고 기다리십시오. 불평하지 말고 기다리십시오. 계속 기도하며 기다리십시오. 움직이지 말고 흔들리지 말고 꾸준히 참고 계속하십시오. 그럴 때에 정오의 햇빛같이 빛나는 때가오며 축복의 날이 오는 것입니다. 아멘.
 

-


04권 - 13. 봉한 샘
<1977년 6월 19일 주일 낮 대예배 설교>
나의 누이,나의 신부는 잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘이로구나 (아 4:12)
13. 봉한 샘
아가 4장 12절, 잠언 5장 15~23절
 
나의 누이,나의 신부는 잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘이로구나 (아 4:12)
 인간의 본능 중에 가장 강한 본능이 성욕이라고 합니다. 그런데 이 성을 잘못 사용하여 잘못된 애정생활을 하기 때문에 여러 가지 문제가 생기고 고난과 비극이 많이 발생하고 있는 것을 볼 수가 있습니다.
 성경에“간음하지 말라”(출 20:4)는 하나님의 계명을 무시하고 애정과 성욕을 제멋대로 기분 내키는 대로 잘못 사용함으로 말미암아 개인적으로는 자기의 인격을 파괴하고, 신앙을 팔아먹고, 가정적으로는 어느 한 사람의 범죄로 말미암아 그 가정이 암초에 부딪쳐서 불행에 빠지는 경우가 많이 있습니다. 그러한 남편은 아내를 비참한 운명으로 몰아넣습니다. 자녀를 불량자나 고아 아닌 고아로 만들어 버립니다.
 또 이 성도덕이 문란해질 때 그 사회질서가 파괴되고 그 나라가 붕괴되고 마는 것을 볼 수 있습니다. 일찍이 로마가 망한 것이나 소돔 고모라성이 멸망한 것은 다 이러한 죄 때문이었습니다.
 퀘이커(Quaker) 교파의 설교자인 엘톤 트루블러드(Elton Trueblood)는 말하기를“부패한 문명이 취하는 가장 분명한 형태는 실제에 있어서나 문명에 있어서 성적 쾌락에 대하여 가장 부조리한 것을 강조하는 것이다.”고 했습니다.
 미국에서는 세 가정이 결혼하면 그 중에 한 가정 이상이 이혼한다고 합니다. 또 중고등학생들의 절반 이상이 성 경험을 가지고 있고 15, 6세 된 여학생들이 임신해서 유산하거나 사생아를 낳아 미혼모가 날로 늘어나서 중고등학교에 미혼모 아기 엄마들의 공부하는 교실을 마련하지 않을 수 없는 형편에 놓여 있다고 합니다.
 작년에 제가 미국에 갔을 때 들어보니까 어느 중·고등학교나 학교에서 쉬는 시간만 되면 남녀학생들이 공공연히 포옹하고 키스하는 것은 보통이라고 합니다. 제가 로스앤젤레스에서 몇몇 목사님과 함께 어느 여자 집사님 댁에 초대를 받아 갔었습니다. 그 집사님은 미국 남자와 결혼했던 분인데 이혼하고 혼자 살고 있었습니다. 그 이혼 동기가 무엇인가 하면 남편이 파티에 함께 가자고 했는데, 특별히 아내를 전부 바꾸어서 침실에 드는 파티라고 하더랍니다. 그래서 그 여 집사님이“당신은 대학을 나온 지성인이요, 또 교회에 다니는 크리스천이 어떻게 그런 일을 할 수 있습니까? 나는 절대로 그 파티에 갈 수가 없습니다.”하고 반대를 했더니 끝내 고집을 부린다고 결국 이혼을 당했다는 것입니다.
 요즈음 세상은 부패하고 말았습니다. 미국만 그런 것이 아니라 한국에서도 요즘 여름에 피서지에서 제일 잘 팔리는 것이 중고등학생들이 사먹는 피임약이라고 합니다. 미국에서는 딸들이 파티에 놀러 나간다고 하면 우유에 피임약을 타 먹여 보내야 부모가 마음을 놓는 형편이라고 합니다.
 오늘날 성도덕은 말할 수 없이 문란해지고 영적으로 보면 음란케 하는 더러운 귀신이 사람들의 영혼과 정신을 사로잡아서 인격과 신앙을 파괴하고 가정을 파괴하고 사회와 국가를 붕괴 시키려는 위험한 시대에 살고 있습니다. 저는 이러한 말 자체 이러한 설교 자체를 하기를 원치 않습니다. 그것은 이런 말하는 자체가 마음에 검은 생각을 가져다주고 별로 명쾌하지 못하기 때문입니다. 그러나 부득이 성령의 감동하심으로 이 말씀을 전하지 않을 수가 없게 되어 말씀을 드립니다.
 본문 말씀에 솔로몬이 그 신부에 대한 사랑을“잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘이다”고 한 것은 참으로 아름다운 표현입니다. 우리의 애정생활이 마치 덮은 우물, 봉한 샘과 같이 되어야 한다는 말입니다. 잠근 동산이란 허락된 사람 외엔 이 사람이나 저 사람이나, 개나, 짐승 어느 누구도 들어가 뛰놀 수 없는 성결한 동산이란 말입니다. 덮은 우물이란 아무 사람이나 뚜껑을 열고 퍼 마실 수 있는 그런 우물물이 아니라는 것입니다. 꼭 덮은 우물처럼 나의 애정이라고 하는 것은 나의 상대 외에는 아무에게나 쏟을 수 없다는 것입니다. 봉한 샘도 마찬가지입니다. 그 주인만이 문을 열고 마실 수 있는 꼭 봉해둔 순결한 애정이라는 말입니다. 일편단심 한 애인, 자기 남편이나 자기 아내만을 사랑하는 마음이 되어야 한다는 말씀입니다. 이것은 거룩한 가정의 즐거움과 거룩한 애정생활을 장려하는 말씀입니다.
 “너는 네 우물에서 물을 마시며 네 샘에서 흐르는 물을 마시라 어찌하여 네 샘물을 집 밖으로 넘치게 하겠으며 네 도랑물을 거리로 흘러가게 하겠느냐 그 물을 네게만 있게 하고 타인으로 더불어 그것을 나누지 말라 네 샘으로 복되게 하라 네가 젊어서 취한 아내를 즐거워하라…악인은 자기의 악에 걸리며 그 죄의 줄에 매이나니 그는 훈계를 받지 아니함을 인하여 죽겠고 미련함이 많음을 인하여 혼미하게 되느니라”(잠 5:15~23)고 말씀하셨습니다.
 그러면 첫째 애정생활에 대한 하나님의 법칙을 생각해 봅시다.
 
1. 애정생활에 대한 하나님의 법칙 
 여러분, 남녀의 사랑에 대한 본래의 하나님의 뜻과 법칙은 한 남자와 한 여자가 사랑하고 결혼하여 사는 것입니다. 한 남자가 이 여자, 저 여자를 사랑할 수가 없는 것처럼 한 여자가 이 남자, 저 남자를 사랑할 수도 없는 것입니다.“이러므로 사람이 그 부모를 떠나서 아내에게 합하여 그 둘이 한 몸이 될지니라 하신 것을 읽지 못하였느냐 이러한즉 이제 둘이 아니요, 한 몸이니 그러므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못할지니라”(마 19:5~6)고 하셨습니다.
 
 ① 그러므로 원칙적으로 결혼한 부부는 사람이 나누지 못하는 것을 알아야 합니다.
 이는 마음대로 이혼할 수 없다는 것입니다. 밉다는 핑계로나, 살림을 못한다는 핑계로나, 음식을 잘못한다는 핑계로나 성격이 나쁘다고 아이를 못 낳는다고 결코 이혼하거나 다른 여자와 다른 남자를 넘보거나 탐내서는 안 되는 것입니다.“음행한 연고 외에 아내를 버리지 말라”는 예수님의 말씀도 남편이나 아내가 간음죄를 지었어도 꼭 이혼하라는 말씀이 아니라 할 수 있는 대로 용서하고 같이 살라는 뜻입니다.
 
 ② 결혼은 기도하는 중에 신중히 하라는 것입니다.
 마음 내키는 대로 기분 내키는 대로 대번에 사랑한다고 하고 결혼하자고 하는 것은 철없는 짓입니다.
 특별히 크리스천은 크리스천과 결혼하는 것이 성경말씀의 법칙입니다. 결혼 후에 믿게 하겠다는 것은 원래 취할 태도는 아닌 것입니다.“너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라”(고후 6:14~16)말씀했습니다. 결혼 후에 믿게 하겠다는 것은 잘못된 것입니다. 어떤 사람은 선교를 위해서도 필요하다고 하지만 자기 신앙까지 팔아먹을 모험을 하는 것보다는 믿는 사람과 결혼해서 힘을 합하여 선교 사업하는 것이 수 십 배 더 낫습니다.
 빌리 그래함 박사가 말하기를“내가 만일 그리스도를 믿지 않는 자와 결혼한다면 나는 언제나 그녀를 신뢰할 수가 없을 것이다. 왜냐하면 그리스도 밖에 있는 중생하지 못한 사람의 마음은 항상 무슨 죄라도 지을 가능성이 있기 때문이다.”라고 했습니다.
 또 종교가 달라도 안 됩니다. 개신교와 개신교끼리는 무방하지만 개신교와 카톨릭도 안 되는 것입니다. 영적으로 일치해서 영적인 구심점을 이루어야 됩니다. 그러므로 아예 결혼할 때 기도하는 중에 믿음으로 해야 되는 것입니다.
 
 ③ 가급적 결혼 전에도 순결을 지켜야 합니다. 
 요즈음 많은 사람들이 결혼 전에 많은 경험들을 가지기를 원하는 호기심을 가지고 있습니다. 그러나 그것은 절대로 안 되는 것입니다. 그렇게 하면 그 사람의 결혼 생활이 행복하지를 못합니다. 이 남자, 저 남자, 이 여자, 저 여자 교제를 많이 한 사람은 실상 그 만큼 결혼 생활에 불행이 오고 그 가슴에 아픈 일을 당하게 되는 것입니다. 또 그것은 하나님 앞에도 죄가 되는 것입니다. 잠근 동산, 덮은 우물, 봉한 샘처럼 애정을 잘 간직해야 되는 것입니다.
 “하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고 각각 거룩함과 존귀함으로 자기의 아내 취할 줄을 알고 하나님을 모르는 이방인과 같이 색욕을 좇지 말고 이 일에 분수를 넘어서 형제를 해하지 말라”(살전 4:3~6)고 했습니다
 사도 바울은 말하기를“음행의 연고로 남자마다 자기 아내를 두고 여자마다 자기 남편을 두라”(고전 7:2)고 했습니다. 우리는 이 애정생활에 순결을 지켜야 됩니다. 오늘날 우리는 이런 모든 면에서 문란하고 부패한 세대에 살고 있기 때문에 더욱 똑바로 정신을 차려야 할 것입니다.
 
2. 음행죄와 그 벌
 그러면 음행죄가 왜 무서운가 하는 것을 다윗의 예를 들어서 말씀드리겠습니다. 다윗 왕은 무용이 뛰어난 사람이요, 덕이 높고 시를 잘 쓰고 또 정치도 잘해서 통일국가를 이룩한 훌륭한 왕이었습니다. 그가 통일국가를 이루고 이젠 자기가 싸움터에 나가지 않아도 되는 부귀영화를 누릴 때였습니다.
 하루는 모든 부하들이 전쟁터에 나가고 자기는 사치스러운 침상에 누워서 오후 늦도록 잠을 자고 일어나서 옥상에 올라가 기지개를 켜며‘내가 이룩한 예루살렘 도성이 이렇게 훌륭하구나’하는 생각을 하고 내려다보는데 하필 가까이에서 어느 여자가 목욕을 하는 것이 보였습니다. 눈으로부터 그 장면을 보게 될 때에 좋지 못한 짐승 같은 마음이 들었습니다. 그래서 그 여자를 불러들여다가 아무도 보지 않는 데서 범죄하고 말았는데 그 여자가 잉태했다는 소식이 들어 왔습니다. 그래서 그걸 어떻게 하면 숨길 수 있을까 하고 생각하다가 그 여자의 남편이자 자기의 충신인 우리아 장군을 요압 장군에게 편지를 써서 전쟁터에 내보내 죽게 하였습니다.
 후에 나단 선지자를 통하여 회개는 했지만 그 가정에는 평생 동안 칼이 떠나지를 않았습니다. 그 여자에게서 나온 아들은 앓다가 갑자기 죽어 버리고 말았습니다. 다윗 왕이 일주일 동안이나 금식하며 회개했지만 죽고 말았습니다. 또 다윗의 아들 중에 암논이라는 아들과 또 다른 여자를 통해서 난 다말이라는 예쁜 딸이 있었습니다. 그런데 이 암논이 이복 누이동생이 되는 다말을 욕을 보였습니다. 그러자 다말의 친오빠가 되는 압살롬이 그 말을 듣고 암논을 불러다 잔치를 차리고 대접하는 체 하다가 암논을 죽여 버렸습니다. 그리고 압살롬은 도망쳐서 자기 군대를 거느리고 있다가 아버지의 왕위를 빼앗으려고 반란을 일으켜서 다윗은 그에게 쫓겨 다니게 되었습니다. 결국은 압살롬은 상수리나무에 머리털이 걸려 죽고 말았지만, 이처럼 일평생 다윗의 집에 칼이 떠나지 않고 환난이 떠나지 아니했습니다. 이와 같이 음행죄는 자신과 가정과 국가를 불행케 만듭니다. 이 죄는 무엇보다도,
 
 ① 몸 안에 있는 죄입니다.
 “음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라”(고전 6:18)고 했습니다. 몸 안에 있다는 말은 그 죄의 성질이 한 번 들어오면 몸 안에 오래 남아있어서 웬만큼 철저한 회개가 없이는 그 죄를 또 짓게 되고 평생 고치지 못하는 버릇이 되어서 자기도 망치고 남도 망치고, 좀체로 끊기 어렵다는 것입니다. 이 본능은 가장 강한 본능이기 때문에 이 마귀도 한 번 들어오면 좀체로 내어 쫓기가 어렵습니다. 그러므로 만일 범죄했다면 철저히 회개해야 하고, 또 아예 범죄하지 않도록 해야 합니다.
 
 ② 이것은 성전을 더럽히는 죄입니다.
 “너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라”(고전 3:16~17)고 했습니다.
 
 ③ 이 죄는 개인의 몸과 혼과 영을 다 멸망케 하는 요인이 됩니다.
 이런 죄를 회개치 않고 계속하면 결국은 지옥의 형벌을 면치 못한다고 했습니다.“불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음란하는 자 나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 도적이나 탐람하는 자나 술 취하는 자나 후욕하는 자나 토색하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라”(고전 6:9~10)고 했습니다. 이 말은 회개치 않고 계속적으로 죄를 짓는 자는 지옥에 들어간다는 말입니다.
 그러므로“너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라”(고전 6:11)고 했습니다.“그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)했습니다.
 
 ④ 이 죄는 가정을 파괴합니다.
 건강을 파괴하고 경제적인 파탄을 가져오고 애정생활에 파탄을 가져와서 온 식구가 다 불행에 빠지고 맙니다.
 
 ⑤ 교회를 더럽히고 파괴합니다.
 제사장 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스가 성전에서 수종드는 여인과 더불어 좋지 못한 죄를 지었습니다. 그때 엘리는 그 아들들의 행동을 말리지 않았습니다. 결국 하나님께서는 영영 그 실로의 성막에서 떠나가 버리고 말았습니다. 그후 엘리는 목이 부러져 죽고 두 아들은 다 전쟁터에 나가서 전사하고 법궤도 빼앗기고 말았습니다.
 “음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라”(엡 5:3)고 했습니다.
 
 ⑥ 부도덕한 음란죄가 관영하던 그 나라와 민족은 멸망했습니다.
 소돔 고모라성과 폼페이에서처럼 모든 역사가 증명하는 것은 이러한 죄가 관영한 까닭에 하나님의 심판을 면치 못했다는 것입니다. 그러므로 국가가 평화롭고 안전하려면 그 국민이 특히 성도들이 진심으로 회개하고 죄를 멀리 해야만 하는 것입니다. 여러분 중에 만일 이러한 죄를 범했거나 계속 하는 자가 있다면 철저히 회개하십시오. 회개를 해야겠는데 회개가 안 되고 끊을 수가 없으면 그 마음을 그대로 하나님 앞에 드러내어 놓고 기도하십시오. 죄를 미워하는 마음과 죄를 끊어 버리는 용기를 달라고 기도하십시오. 그러면 마침내 하나님께서 그 죄를 미워하고 애통하며 회개하고 끊을 수 있게 해주십니다.
 예수께서 말씀하시기를“네 눈이 만일 범죄 하거든 그 눈을 빼버리라 한 눈만 가지고 천국에 가는 것이 두 눈 다 가지고 지옥에 가는 것보다 낫다”고 하셨는데 이 말씀은 눈과 같이 귀한 것이라도 죄를 짓는다면 버리라는 말씀입니다. 그러기 위해서는 내 마음 속에 먼저 이 죄를 버려야 되겠다는 안타까운 마음, 회개하고자 하는 간절한 소원이 있어야 하는데 그 소원을 통하여 역사하시기 때문입니다. 회개란 죄에 대하여 애통하는 마음을 가지고 하나님께 자백하는 것이요, 죄를 버리고 돌아서는 것입니다.
 “너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”(사 55:6~7)말씀했습니다.
 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요 1:9)했습니다. 아무리 큰 죄라도 우리가 진실하게 자복 하고 회개하면 우리 하나님은 용서 못할 죄가 없습니다.
 그러면 죄를 범하지 않으려면 어떻게 해야 하겠습니까?
 
3. 죄를 범치 않으려면 
 ① 여러분의 눈과 마음과 생각을 지켜야 합니다.
 아담과 하와가“선악과를 보니 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라”고 했습니다.“여자를 보고 음욕을 품는 자마다…”(마 5:28)그랬습니다. 다윗에게도 짐승 같은 마음은 보는 것을 통해 들어 왔습니다. 이렇듯 보는 것을 주의해야 합니다.
 “내가 내 눈에 언약을 세웠나니 어찌 처녀에게 주목하랴”(욥31:1)했습니다.“음심이 가득한 눈을 가지고 범죄 하기를 쉬지 아니하고 굳세지 못한 영혼들을 유혹하며 탐욕에 연단된 마음을 가진 자들이니 저주의 자식이라”(벧후 2:14)했습니다.“내 입의 말과 마음의 묵상이 주의 앞에 열납되기를 원하나이다”(시 19:14)했습니다.
 다윗은 기도하기를“하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아시옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보옵시고 나를 영원한 길로 인도하옵소서”라고 했습니다.
 
 ② 유혹의 범주에 들어가지 말아야 합니다.
 좋지 못한 책이나 영화나 친구, 위험한 자리에 들어가지 말아야 합니다. 요셉이 애굽 여인의 유혹을 피하여 도망쳐 나오듯이 유혹 받을 책이나 사람이나 장소는 피해야 합니다.
 
 ③ 말씀 충만 성령 충만하여 마귀를 대적해야 합니다.
 이 모두가 마귀의 역사요, 귀신의 장난이므로 악령을 대적해야 됩니다. 간절히 기도하면 귀신은 떠나갑니다.
 오늘날 이 세상에 이러한 죄가 얼마나 많고 마귀가 꽉 찼는지 모릅니다. 여러분 이러한 때일수록 우리는 거룩한 생활을 해야 되겠습니다. 그럴 때 하나님이 기뻐하셔서 그 사람을 귀한 그릇으로 만들고 크게 축복하실 줄로 믿습니다. 아멘.





04권 - 14. 환난 날에 성도가 취할 자세
<1977년 6월 26일 주일 낮 대예배 설교>
환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다(시 50:15)
14. 환난 날에 성도가 취할 자세
시편 50편 15절
 
환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다(시 50:15)
 신앙생활을 잘 하는 성도들도 때로는 실패할 때가 있고 재난과 불행을 만날 때가 있고 질병과 슬픔과 큰 손해를 볼 때가 있습니다. 이러한 환난과 시련을 만날 때에 보편적으로 사람들은 하나님을 원망하거나 다른 사람을 원망하고 불평합니다. 혹은 절망하고 낙심하는 것이 보통입니다. 그러나 우리 예수를 믿는 참된 성도들은 환난과 시험을 당할 때에 이러한 원망과 불평의 반응을 나나내어서는 안될 것입니다. 혹시 이러한 반응을 나타냈다가도 즉시 돌이켜서 올바른 자세를 취해야 할 것입니다. 그러면 우리는 이러한 때에 어떤 자세를 취해야 마땅하겠습니까?
 
1. 죄를 찾아 겸손히 회개할 것입니다 
 우리 하나님의 성도들이 당하는 모든 환난과 풍파와 시험에 우연이란 것이 결코 없습니다. 무엇인가 그 배후에는 하나님의 손길이 숨어 있습니다. 그러므로 환난과 풍파가 일어날 때 원 망과 불평을 할 것이 아니라, 무엇인가 나의 그릇된 행위와 죄를 찾아내어 겸손히 회개해야만 될 것입니다.
 본문에 보면 선지자 요나가 니느웨성으로 가서 40일 후에“이 성이 멸망할 것이라고 선포하라”는 하나님의 명령을 받고도 가기가 싫다고 자기 고집과 뜻대로 다시스로 가는 배를 탔습니다. 그러나 하나님의 뜻을 어기고 나니까 자기 마음이 불편하고 괴로워서 견딜 수가 없어서 그 불안하고 괴로운 마음을 달래기 위해서 배 밑창에 내려가 잠을 잤습니다. 이때에 바다에 큰 폭풍이 일어나서 배가 뒤집힐 듯이 되었을 때에 거기 있는 사람들이“이 배에 누군가 죄인이 탔기 때문에 그러니 찾아내자”해서 제비를 뽑았더니 요나가 뽑혔습니다. 그 때에 요나를 끌어내서“당신은 무엇을 하는 사람이고 이름이 뭐고 어디로 가는 사람이오”하고 사람들이 물을 때에“나는 하나님의 선지자요 니느웨성으로 가라고 했는데 다시스로 가는 잘못된 사람이요”하고 말하면서“나를 들어 바다에 던지라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나의 연고인 줄 내가 아노라”하고 자기의 죄를 깨달아 인정하고 회개했습니다. 요나는 자신의 죄 때문에 그러한 환난과 폭풍을 만난 것이 당연하다는 겸손한 자세를 취한 것입니다.
 이와 같이 우리 모든 성도들은 이 세상을 살아갈 때에 환난이 일어나고 시험과 풍파가 일어날 때 원망하거나 불평하는 대신에 먼저 내 죄가 무엇인지를 발견해서 겸손히 회개해야 될 줄로 압니다. 이것이 우리 믿는 성도들이 진실하게 취해야 할 태도인 것입니다.
 하나님으로부터“이는 내 마음에 합한 자”라는 칭찬을 받고 총애를 받은 성군 다윗도 이러한 말을 하고 이러한 자세를 취한 것을 찾아 볼 수가 있습니다. 다윗 왕이 우리아의 아내 밧세바로부터 낳은 아들이 병들어 죽게 되었을 때 다윗은 자기의 죄를 깨닫고 베옷을 입고 금식하며 애통하며 회개했습니다. 그러나 그 아들은 금식기도의 효과도 없이 죽었습니다. 그때에 다윗 왕은 조금도 낙심하거나 원망하는 빛이 없이“내가 그 아이에게 갈지언정 그 아이는 내게로 돌아오지 아니하리라”고 말하며 태연히 옷을 갈아입고 자신의 일을 계속 했습니다. 자기의 죄 때문에 이 어린 아들이 병들었다는 것을 깨달았기 때문에 금식기도 한 효과도 없이 아들이 죽었지만 슬퍼하거나 하나님을 원망하지 않은 것은, 양심적으로 자기의 죄를 깨달아 겸손히 자기의 죄를 회개한 때문입니다. 한 번은 아들 압살롬이 반란을 일으켜서 황급히 궁궐을 빠져 나가 신하들과 함께 피난을 가는데 사울의 집 족속 가운데 시므이라고 하는 사람이 다윗 왕을 향하여 돌을 던지며 저주하고 욕을 퍼부었습니다.“피를 흘린 자여 비루한 자여 가거라 가거라 사울의 족속의 모든 피를 여호와께서 네게 돌리셨도다…피를 흘린 자인고로 화를 자초하였느니라”이렇게 대왕 다윗에 대하여 비웃고 조롱했습니다. 이때 옆에 있던 장수 아비새가 격분해서“저 죽은 개만도 못한 것 당장 가서 목을 베어 오겠습니다”하고 말했지만 다윗 왕은 타이르며“내가 너희와 무슨 상관이 있느냐 저가 저주하는 것은 여호와께서 저에게 다윗을 저주하라 하심이니 네 어찌 그리하였느냐 할 자가 누구겠느냐…내 몸에서 난 아들도 내 생명을 해치려 하거늘 하물며 이 베냐민 사람이랴 저를 저주하게 버려두라 혹시 여호와께서 나의 원통함을 감찰하시리니 오늘날 그 저주 까닭에 선으로 내게 갚아 주시리라”하면서 자기를 저주하는 시므이를 원수 갚으려 하지 않고 분해하지도 않았습니다. 그 후에 압살롬이 죽고 승전하여 왕궁으로 돌아왔을 때 그 시므이가 와서 무릎을 꿇고 한번만 살려달라고 비는 때가 과연 왔던 것입니다.
 여러분, 환난이 오고 수치와 욕을 당하고 재난을 당했을 때 우리는 겸손히 그것을 마땅한 것으로 여기고 도리어 나의 죄에 비하면 이 고난도 가벼운 것이라고 여겨야 하는 것입니다. 자세도 겸손히 하고 회개할 줄 아는 여러분이 되시길 바랍니다. 그러면 하나님께서 징계의 채찍을 거두시고 축복으로 갚아 주실 때가 오는 것입니다.
 그러므로“때리는 자에게 뺨을 향하여 수욕으로 배불릴지어다 이는 주께서 영원토록 버리지 않으실 것임이며 저가 비록 근심케 하시나 그 풍부한 자비대로 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다”(애 3:30~33)고 말씀했습니다. 이것은 하나님이 인생으로 하여금 고생하게 하는 것이 본심이 아니라 때가 되면 다시 하나님께서 회복시켜 주시고 축복하실 때가 온다고 하는 것입니다.
 시골에서 농사짓는 것을 보면 도리깨로 콩단을 두들길 때 그 두들기는 것 때문에 심히 아플것 같지만 도리깨로 얻어맞는것 때문에 껍질이 벗겨지고 알곡이 되듯이, 알곡과 같은 신령한 신자로 만들기 위하여 하나님께서 채찍을 주시는 것으로 깨달아야 되는 것입니다. 환난과 고통과 수치와 욕을 당할 때에 겸손히 나의 죄를 발견해서 회개할 줄 아는 지혜로운 신자들이 되시기를 부탁합니다.
 
2. 불평대신 감사할 것입니다 
 성도의 입에서 불평과 원망이 나오고 더욱이 하나님까지 원망하는 것은 사단이 기뻐하는 무서운 죄입니다.
 욥기서의 중요한 사상은 사단이 하나님을 잘 믿는 욥으로 하여금 하나님을 원망하고 불평케 하고 욕하게 만들려고 하는 것입니다. 재산이 다 없어지고 자식이 다 죽어 버리고 처를 통하여 시험이 오고 온 몸에 악창이 나는 고통을 주었으나“주신자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시라”고 하면서 그 입으로 하나님을 원망하거나 불평하지 않아서 결국 사단은 물러가고 갑절의 축복을 받았다는 것입니다.
 오늘날도 사단 마귀는 우리에게 어려운 고통과 시련이 들 때에 입으로 원망하게 하고 하나님을 욕하게 만들려고 합니다.
 “저희 중에 어떤 이들은 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망 하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라”(고전 10:10)고 했습니다.
 시편 37편 1절에 보면“행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다”했습니다. 여러분 왜 불평하지 말고 감사해야 되겠습니까? 그것은 우리 하나님께서는 모든 것이 합동하여 유익하게 해주심을 믿기 때문입니다. 또한 환난 시험이 지난 후에는 그 만큼 더 큰 축복을 반드시 주시는 것을 믿기 때문입니다. 우리 하나님은 고난과 슬픔의 보자기에 영원하고 참된 축복을 싸다가 주십니다. 십자가의 고난 후에야 반드시 영광의 면류관이 있는 법입니다. 십자가 없이는 영광도 없습니다.
 바울과 실라가 억울하게 매를 맞고 쇠고랑을 차고 옥에 갇혔으나 감사한 마음으로 찬미하고 기도할 때 옥 터가 움직이고 쇠사슬이 벗겨지고 닫혔던 문이 열려서 더 큰 하나님의 영광과 축복이 나타난 것입니다.
 인간의 절망은 하늘 문이 열리는 기회가 되는 것입니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이시므로 생선을 구할 때 뱀이 나타난다고 할지라도 낙심하지 말고 감사하면 뱀이 좋은 생선으로 변하는 것입니다. 떡을 구할 때 돌이 나타나도 감사하며 돌이 변하여 좋은 떡이 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 그러므로 우리가 불평할 수밖에 없을 때 감사하면 반드시 기적적인 축복이 일어납니다. 억지로라도 감사하십시오. 조금만 언짢은 일만 생겨도 불평하고 원망하는 사람에게는 자꾸 그런 일이 생기고 환경이 그렇게 변해 버리고 맙니다. 기뻐하고 감사하는 자에겐 환경이 그렇게 감사할 조건으로 변하는 것입니다.
 삶을 살아갈 때 충격을 받지 않고 시험을 받지 않고 살 수는 없습니다. 배신도 당하고 사업이 난관에 부딪칠 때도 있고 가정에 충돌과 불화가 올 때도 있고 슬픈 일을 당할 때도 있습니다. 이럴 때 화를 내고 불평해서는 안 될 것입니다. 신세 한탄을 해서도 안 될 것입니다.
 겸손히 회개하면서 하나님께 감사기도 드리며 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 그럴 때일수록 우리는 더욱 혀를 조심해야 합니다. 
 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”(잠 6:2)말했습니다.
 6.25와 같은 몸서리치고 쓰라린 경험이 아니었다면 우리나라는 벌써 공산당에게 망해서 빨갱이 천지가 된지 오래였을것입니다. 환난과 시련은 여러 가지 면에서 유익하므로 감사해야 합니다. 환난과 시련을 겪은 사람의 기도는 힘 있고 그 믿음은 굳세고 그런 사람의 증거는 힘이 있습니다.
 어려운 가운데도 모든 일이 잘되고 평안했다면, 예수도 안 믿고 구원도 영생도 모르고 멸망했을 분이 많이 있었을 것입니다. 그러나 환경이 나쁘고 실패와 슬픔과 낭패를 당하므로 말미암아 하나님 앞에 나와 놀라운 은혜와 축복을 받는 줄로 믿습니다.
 
3. 아집을 깨뜨려야 할 것입니다 
 신앙생활을 하고 목회하는 중에 경험한 분명한 사실은 하나님께서 진정한 축복을 주시기 전에 먼저 아집과 고집을 보들보들하게 깨뜨리신다는 사실입니다. 아내를 통하여, 남편을 통하여, 자식을 통하여, 질병을 통하여, 사업의 실패를 통하여 깨뜨리신 다음에야 하나님은 참된 축복을 주시는 것입니다.
 인간의 고집은 언제나 하나님의 뜻을 거역하기 쉽기 때문입니다. 그래서 인본주의적으로 살던 사람이 깨어지게 되면 신본 주의로 살게 되고 나 중심으로 살던 사람이 깨어지고 난 다음에는 주님 중심으로 살게 됩니다.
 참으로 하나님을 경외하는 자는‘내 뜻’과‘내 고집’이 섞일까봐 늘 조심하고 두려워하는 사람입니다. 그것이 하나님을 경외하는 것입니다.
 환난과 고통을 당하여도 하나님은 무엇보다 우리의 고집과 아집을 깨뜨리시는 것을 분명히 알고 고통과 시련이 올 때마다 깨어지고 바스러지시기를 축원합니다.

4. 기도하고 부르짖어야 합니다 
 환난 시험을 당할 때 무엇보다 할 일은 하나님 앞에 엎드리는 일입니다. 불평, 근심, 절망 대신 하나님께 간절히 기도해야 되는 것입니다.
 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:15)라고 했습니다.
 배가 고프면 먹을 것이 생각나듯이, 모기가 물면 얼른 손이 올라가듯이, 우리 성도들은 고통과 시련이 올 때 근심거리가 생기거나 어려운 일에 부딪치면 먼저 기도해야 된다는 생각이 자동적으로 나야 합니다.
 “…고난당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요”(약 5:13)라고 했습니다. 우리 성도들은 모든 일을 하나님과 상대하여 무릎으로 해결해야 됩니다. 환난과 고통은 하나님께 부르짖으라고 하는 신호요 부르짖으면 더 큰 구원과 축복이 나타나게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 하나님을 잊어버리고 가나안땅도 잊어버리게 되었을 때 하나님은 바로의 마음을 강퍅케 해서 고통을 가했습니다. 그랬더니 출애굽기 2장 23절에“…이스라엘 자손은 고역으로 인하여 탄식하며 부르짖으니 그 고역으로 인하여 부르짖는 소리가 하나님께 상달한지라”했습니다.“너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:12~13)고 했습니다.
 하나님께 부르짖으면 문제가 해결되고 더 큰 은혜를 받습니다.“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)했습니다. 그런데 많은 사람들이 근심하고 걱정하고 기도를 하지 않기 때문에 점점 어려운 일에 부딪치게 되는 것입니다.
 그러므로 아무리 고달파도 새벽기도나 철야기도에 힘쓰면 잠을 못 잔만큼 고달픈 시련이 오지 않게 막아 주시고, 배고픈 것을 참아가면서 금식기도를 하게 되면 굶주리거나 입맛 없을 정도의 큰 시험과 환난을 막아 주실 것입니다. 우리는 미리미리 정신 차려 기도해야 할 것입니다.
 환난과 고통과 무서운 시련이 올 때 원망하지 말고 먼저 우리의 죄를 찾아서 겸손히 회개하고 불평 대신에 감사하십시오. 우리의 쓸데없는 아집과 고집을 깨뜨려 하나님 앞에 엎드려 기도하고 부르짖는 여러분이 되시길 바랍니다. 아멘.




04권 - 15. 오직 예수
<1977년 7월 3일 주일 낮 대예배 설교>
구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 저의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이시더라 (눅 9:35~36)
15. 오직 예수
누가복음 9장 28~36절
 
구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 저의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이시더라 (눅 9:35~36)
 예수께서는 십자가에 못 박히시기 전에 제자들 중에 세 제자 베드로, 야고보, 요한을 데리고 산꼭대기에 올라가 철야하시며 기도를 하셨습니다.
 제자들은 잠을 못 이기고 졸고 있던 참인데 예수님께서 홀연히 변화된 모습으로 나타나셨습니다. 얼굴에서 광채가 나고 예수님이 입으셨던 옷에서도 빛이 나는데 어찌나 화려하고 영광스러운지 말로 다 표현할 수가 없었습니다. 그때에 모세와 엘리야가 나타나 양쪽에 서서 예수님과 대화를 하였습니다. 그 대화의 내용은 앞으로 예수님이 예루살렘에서 못 박혀 죽으실것에 대한 것이었습니다.
 이럴 때에 베드로가 졸다 깨어보니 너무나도 놀랍고 영광스러운 모습이라“주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다”하고 말했습니다. 이때에 이 말을 하자마자 구름이 가리우더니 구름 속에서“…이는 내 사랑하는 아들이니 너희는 저의 말을 들으라”(막 9:7)하는 소리가 들려왔습니다. 그리고 모세도 엘리야도 다 떠나가 버리고“오직 예수만 보이시더라”하는 말씀이 끝에 있습니다. 오늘 말씀 중에 모세도 엘리야도 다 떠나가 버리고“오직 예수만 보이시더라”하는 이 변화산상 사건의 의미가 무엇인지 말씀을 드리려고 합니다.
 
1. 변화산상 사건의 의미 
 ① 예수 그리스도의 본체의 영광을 보여준 사실입니다.
 예수님의 변화된 모습은 예수님 본래의 그 영광스러운 모습의 일부를 보여 주신 것입니다. 예수님은 얼마 후에 만인의 죄를 대속하기 위하여 십자가에 못 박혀 비참한 실패자와 같이 죽으시지만, 그것으로 끝나는 것이 아니라 다시 부활하시고 또 장차 영광스러운 몸으로 지금 베드로와 야고보와 요한이 본 모습으로 이 세상에 재림하실 것을 미리 보여 주신 것입니다.
 이런 것을 미리 보여 주셨기 때문에 베드로와 야고보와 요한에게는 믿음이 더 돈독해지고 예수님이 십자가에 못 박히신 것을 볼 때에도 좀 덜 낙심이 되었을 것입니다.
 그래서 베드로는 후에 말하기를“우리 주 예수 그리스도의 능력과 강림하심을 너희에게 알게 한 것이 공교히 만든 이야기를 좇는 것이 아니요 우리는 그의 크신 위엄을 친히 본 자라 지극히 큰 영광중에서 이러한 소리가 그에게 나기를 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하실 때에 저가 하나님 아버지께 존귀와 영광을 받으셨느니라”(벧후 1:16~17)하고 변화산상의 체험담을 간증한 것을 보면 그는 그때 본 이 사실이 그에게 큰 용기와 믿음이 된 줄로 압니다. 그뿐 아니라 같이 올라갔던 요한도“말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”(요 1:14)고 했습니다. 사도 요한이 이렇게 말한 것도 그때 변화산상에서 체험한 바를 근거로 해서 말한 줄로 압니다.
 그러므로 예수님이 종의 형체를 입고 오신 그것이 본래 모습이 아니요 십자가에 못 박혀 죽으시는 것으로 끝나는 것이 아니라 이제 장차 부활하시고 영광스러운 모습으로 다시 재림하실 것을 미리 보여 주신 것입니다.

 ② 구약의 율법과 예언은 예수 그리스도의 십자가에서 성취되었음을 보여주는 광경입니다.
 여기에 나타난 모세와 엘리야는 구약율법과 예언의 대표자들입니다. 모세는 율법을 나타내고 엘리야는 예언의 대표자로 나타난 것입니다. 그 외에 모세와 엘리야는 구약성서의 대표요 지금 예수님이 데리고 올라온 베드로와 야고보, 요한은 신약성서의 대표이기도 합니다. 그러므로 신구약 성도가 다 모여 있는 가운데 오직 예수님만이 여기에 가장 중심이 되신다는 것을 보여주고 있습니다.
 또한 엘리야는 죽음을 보지 않은 채 승천한 분이요 모세는 죽음을 본 사람인데 이것은 장차 예수님이 영광스럽게 재림하실 때에 죽음을 보지 않은 채 엘리야와 같이 휴거할 사람도 있고 죽었지만 모세와 같이 다시 부활 승천할 사람들도 있다는 것의 모형이기도 합니다.
 좌우간 이 구약의 율법과 예언의 목적이 다 예수 그리스도의 십자가에서 성취되었음을 보여주는 말씀입니다. 그러므로 모세와 엘리야가 예수님과 더불어 이야기한 내용도 예루살렘에서 장차 십자가에 죽으실 것에 대한 것이었습니다. 그래서 예수님이 부활하신 후에 엠마오로 가던 제자들을 만나서 하신 말씀이 이것이었습니다.“그리스도가 이런 고난을 받고 자기의 영광을 들어가야 할 것이 아니냐 하시고 이에 모세와 및 모든 선지자의 글로 시작하여 모든 성경에 쓴바 자기에 관한 것을 자세히 설명하시니라”(눅 24:26~27).그리고 하늘에서 들려온 말씀“이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 저의 말을 들으라”하신 것은 모세도 엘리야도 다 훌륭한 분이지만 오직 예수님이 참 하나님의 아들이요 예수님만이 구속자가 되시고 만민의 구주가 되시니 이제부터 예수님의 복음의 말씀에 귀를 기울이고 순종하라는 말씀입니다.
 이 세상에 다른 아무 것도 우리의 소망과 신앙의 대상이 될 수 없는 것입니다. 그러므로 너희는 예수님만 믿고 예수님의 말씀에만 순종하라고 하는 말씀인 것입니다. 요한복음 14장 6절에도 보면“내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 했습니다.사도행전에도“천하에 다른 이름으로 구원받을 만한 이름을 주신 일이 없다”고 했습니다.
 공자도 훌륭하고 맹자도 훌륭합니다. 소크라테스도 훌륭합니다. 그러나 그들은 우리의 구주가 될 수 없습니다. 우리의 소망이 될 수가 없습니다. 예수님만이 우리의 구주가 되시지 세상에 어떠한 사람도 우리의 믿음의 대상이 될 수가 없는 것입니다.
 
2. 구름이 가리워진 의미 
 베드로가 예수님의 변화된 모습을 잠깐 보기만 해도 너무너무 황홀하고 좋아했으니 장차 예수님이 재림하실 때 우리가 다 부활 승천할 때는 얼마나 기쁠 것인가 하는 것은 우리가 가히 상상할 수 있을 것입니다.
 베드로가 너무 황홀하고 좋아서“주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여 하나는 모세를 위하여 하나는 엘리야를 위하여 하사이다”하는 말을 하자마자 구름이 나타나서 가리워버린 것은 무엇을 말합니까?
 이것은 베드로가 체험한 것 같이 우리도 남다른 은혜를 받으면 내려가서 주님의 일을 하고 구령사업을 많이 하고 이 세상에서 하나님의 뜻을 나타내야 되는 것이지 은혜 받았다고 성신 받았다고 그 기분에만 도취되어서 있으면 안 된다는 것입니다.
 예배당에서만 살고 늘 부흥회만 할 수는 없는 것입니다. 하나님이 기뻐하시는 것은 은혜를 받았으면 죄악 된 세상에 나가서 복음을 전하고 전도하고 빛 된 생활을 하는 것입니다. 교회는 불당과 같이 맑은 물소리와 새소리 나는 그러한 한적한 곳에만 머물러 있을 수가 없는 것입니다.
 어떤 사람이 미국의 어느 교회가 잘 지어져서 사진을 찍으려고 하니까 교회가 커서 가까이에서는 찍을 수가 없어 점점 뒷걸음쳐 물러가다가 보니 주위가 전부 술집 창녀들의 집이어서 서로 끌어당기고 하여 깜짝 놀라 되돌아 왔다고 합니다. 이것이 무엇을 말하는가 하면 교회는 죄악 많은 세상 가운데 파묻혀서 죄악과 더불어 싸우고 사람들의 영혼을 구원하는 일을 하는 것이지 불교의 불당과 같이 맑은 샘물 소리나 혹은 새소리를 들으면서 한적한 곳에 숨어 있는 것이 아니라고 하는 것입니다.
 우리 예수 믿는 성도들도 은혜 받고 하나님의 말씀을 들었으면 이 죄 많은 세상에 나가서 복음을 전하고 전도하고 주의 일을 하는 것이지‘여기가 좋사오니’하고 예배당에만 늘 앉아 있고 부흥회만 하려고 하는 것은 하나님이 기뻐하시지 않습니다. 또 부흥회 때 능력 받고 은혜 받으면 시험이 온다는 것은 시험을 이겨야 그 다음에 더 큰 은혜가 되지 은혜 받고 시험을 이기지 못하면 은혜를 다 소멸해 버리고 만다는 말입니다.
 하나님의 신령한 은혜 가운데 들어갔으면 그 만큼 죄와 싸워서 이기고 마귀와 싸워 이기고 죄악 된 세상에서 주의 일을 많이 해야 된다는 것을 의미하는 것입니다.
 은혜와 축복을 받고‘나 하나’,‘내 가정’,‘내 교회’만 위해서 살 때는 하나님의 영광이 가리워집니다. 마치 베드로와 야고보와 요한이 그 영광스러운 모습을 보고‘우리가 여기 있는 것이 좋사오니’하고 말할 때에 구름이 가리워진 것처럼 우리가 은혜를 받고 나만 위해서 이기적으로 살려고 할 때는 하나님의 영광은 나타나지 않는 것입니다.
 은혜를 받으면 세상에 들어가서 더 고난을 각오하고 주의 일을 많이 해야 합니다. 디모데전서 6장 5절에 보면“…경건을 이익의 재료로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라”했습니다. 경건의 생활, 신앙의 생활을 나 자신의 이익이나 만족시키는 생활로 바뀌어져서는 안 된다는 것을 말해주고 있습니다.
 
3. 변화 사건의 동기 
 ① 기도하다가 일어났습니다.
 본문 누가복음 9장 28절에 보면 예수님과 베드로, 야고보, 요한이 산꼭대기에 올라가서 깊이 기도하다가 이러한 영광스러운 모습이 나타났습니다.
 여러분, 신령한 은혜의 체험은 깊은 기도를 통하여 받습니다. 성령 충만 받는 것도 하나님이 살아계신 것을 체험하는 것도 전부다 간절히 기도하다가 받게 되는 것입니다.
 특별히 그곳은 산꼭대기였습니다. 세상 잡념 다 버리고 전심전력으로 오직 하나님과만 대화할 수 있는 깊은 기도를 하게 될 때에 이러한 신령한 은혜를 받을 수 있고 성령의 충만함도 받을 수 있는 것입니다.
 요한계시록 8장 3절에 보면 향이 올라가는데 이는 성도들의 기도라고 했습니다. 송장냄새와 같은 인간의 냄새, 죄악 된 냄새 악취를 제거할 수 있는 유일한 방법은 기도입니다. 기도하던 성도들이 기도하지 않으면 죄악의 냄새, 인간의 냄새가 납니다. 그러나 기도 생활하는 사람은 누가 보아도 신령하고 은혜스러운 것을 알 수 있습니다.
 “우리 하나님 여호와께서 우리가 그에게 기도할 때마다 우리에게 가까이 하심과 같이…”(신 4:7)라고 했습니다. 그러므로 기도를 전혀 안 하는 사람은 하나님과 가까이 할 수가 없습니다. 베드로와 야고보와 요한도 예수님을 따라 기도하는 장소에 올라갔다가 이러한 놀라운 체험을 한 것처럼 기도를 하는 사람이라야 남다른 체험을 할 수가 있는 것입니다.
 
 ② 십자가를 지려 할 때였습니다.
 이런 놀라운 변화의 영광스러운 사건은 십자가를 지려고 할 때 일어났습니다.‘내가 주의 일을 더 많이 해야겠으니 나에게 성령충만 주시옵소서! 은사를 주시옵소서!’하고 매달리고 십자가를 질 각오를 하고 나갈 때에 거기에 하나님의 영광스러운 은혜가 나타나는 것입니다.
 “No cross, no crown”이라는 말이 있습니다.십자가 없이는 면류관도 없다는 말입니다. 우리가 십자가를 지는 고난을 각오하게 될 때에 하나님은 그것을 보시고 신령한 은혜를 주시고 축복을 주시는 줄로 믿습니다.
 “구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 저의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이시더라”(눅 9:35~36).
 ‘오직 예수’참 하나님의 아들이 되시고 우리의 구속주가 되시고 희망이 되시는 예수님!
 여러분의 마음에도, 여러분의 가정에도‘오직 예수’할 때에 우리 하나님이 기뻐하실 줄로 믿습니다. 아멘.




04권 - 16. 비전과 결단
<1977년 7월 10일 주일 낮 대예배 설교>
내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라(빌 4:12)
16. 비전과 결단
빌립보서 4장 12절
 
내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라(빌 4:12)
 누구나 비전을 가지고‘나도 그것을 알 수 있다’고 하는 결단만 내리면 무엇이나 할 수 있고 놀라운 성공을 할 수가 있습니다. 그러므로 우리 마음속에는 먼저
 
1. 비전을 가져야 합니다 
 사람은 꿈과 이상이 있어야 성공할 수가 있고 큰일을 할 수가 있습니다. 비전이 없는 사람은 발전이 없고 결코 성공적인 사람이 될 수가 없습니다. 어느 영어 성경 잠언 29장 18절에 보면“꿈이 없는 백성은 망한다”즉,“Where there is no vision the people perish”라고 되어 있습니다. 꿈이 없고 이상이 없는 사람은 말초신경만 자극하는 육신의 쾌락에만 도취되었다가 결국은 멸망해 버리고 만다고 하는 것입니다.
 시편 81편 10절에 보면“…네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 했습니다. 입을 열지 않는데 채워 줄 수는 없는 것입니다. 그러므로 우리가 비전을 가지고 믿음의 입을 넓게 열 때에 하나님께서는 그 꿈과 믿음대로 채워주십니다.
 세계적으로 유명한 미국의 가든 그로브에 있는 드라이브 인 처치(Drive in church)의 로버트 슐러 박사에게 어느 분이 인사하면서“당신의 그 많은 꿈이 생전에 다 이루어지기를 바랍니다.”하고 말을 했습니다. 그러자 슐러 박사는“천만에요, 내가 죽을 때까지 나의 꿈이 다 이루어지지 않기를 바랍니다.”하고 대답했습니다. 이 말은 죽을 때까지 끊임없이 꿈을 가지고 살아가겠다는 뜻입니다. 한 가지 꿈이 성취되면 또 다른 꿈을 가지고, 그 꿈이 성취되면 또 다른 꿈을 가지고 이렇게 해서 죽을 때까지 계속해서 생전에 꿈과 목표를 가지고 살겠다고 하는 것입니다.
 이러한 꿈과 포부가 없는 사람은 육신은 살았으나 정신적으로는 죽은 것이나 마찬가지입니다. 그러므로 여러분이 놀라운 성공이나 축복을 가져오기를 원한다면 먼저 환상으로 꿈으로 그것을 바라보아야 합니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다.
 그러므로 하나님께서 아브라함에게 축복하실 때“하늘의 별을 바라보라 내가 네 자손을 그와 같이 많게 하리라”고 약속하셨습니다. 또“동서남북을 바라보라 내가 그 땅을 네게 주리라”고 했습니다. 이것은 오늘날 우리에게 무슨 말씀을 해주고 있는가 하면, 우리 마음속에 먼저 바라고 기대하는 비전이 있어야 한다는 말입니다. 비전 즉, 꿈과 환상을 보지 아니하면 결코 큰 축복과 성공을 거둘 수가 없다는 것입니다.
 우리 교회가 70여 명 모일 때 1,000명의 꿈을 가졌으므로 달성됐고 금년도 2,500명의 목표를 두었더니 이미 2,000명이 달성되었습니다. 어린이까지 5,000명성도 목표가 다 달성되면 미래에 10,000명 교회를 꿈꾸며 또 전진해야 됩니다. 현재 114속이지만 금년도 150속이 이루어지면 다음 해에는 200속 이상을 목표해야 될 것입니다.
 40평 건물에서 큰 예배당의 비전을 가졌더니 오늘의 예배당이 이루어졌고, 교육관에 대한 비전을 가지니 180평의 교육관이 또 이루어졌습니다. 40여 평이 653평이 되고, 150여 명이 4,000여 성도의 교회가 된 것은 믿음으로 비전을 가졌기 때문입니다.
 여러분의 사업도 잘되고 번창하는 비전을 가져야 그렇게 되는 때가옵니다. 비록 여러분의 가정이 구차하고 어려워도 마침내 부자가 되고 잘 살게 된다는 비전을 가지십시오. 그러면 그렇게 되는 때가 오고야 맙니다.
 요셉은 어렸을 때부터 그런 꿈을 가졌기 때문에 그것으로 인해서 오해도 받고 시기도 받고 미움도 받았지만 마침내 그 꿈대로 애굽의 총리대신이 되었습니다. 비전을 가지십시오. 여러분의 마음을 들여다보십시오. 그 안에는 무슨 꿈이 있습니까?
 
2. 결단을 내려야 합니다 
 ‘나도 그것을 할 수 있다’‘나도 성공할 수 있다’하는 결단을 내리는 것이 무엇보다 필요합니다. 비전이 있고 이 결단만 있으면 놀라운 일을 성취할 수 있습니다.
 1864년에 어떤 사람이 1마일을 4분 50초에 뛴 기록이 있었습니다. 그 후에 많은 사람이 그 기록을 단축해 보려고 했지만 1945년에 4분 1초에 뛴 기록밖에는 다른 기록이 없었습니다. 그래서 모든 사람이 인간은 절대로 1마일을 4분 이내에 뛸 수는 없다고 단정하고 말았습니다. 근 100여 년을 그렇게 지내왔는데 1945년에 어느 외과의사가‘사람도 4분 이내에 1마일을 뛸 수 있다’고 의학적인 결정을 내리고 발표를 했습니다. 놀라운 것은 100년 동안 한번도 4분 이내에 뛴 사람이 없었는데 이러한 발표가 난 뒤에 2년 내에 127명이나 되는 많은 사람이 4분내에 뛰었습니다.
 여러분, 이것은 놀라운 것을 우리에게 가르쳐 주고 있습니다. 아예‘나는 할 수 없다’‘나는 못 한다 이렇게 포기해 버리면 거기엔 기적과 성공을 거둘 수 없다는 것입니다.‘나도 할 수 있다’고 결단을내려야 그렇게 되고야 만다는 것입니다.
 미국에는 곳곳에 멀린 랜드가 있습니다. 그것을 보면 코끼리가 나와서 재주를 부리고 곰이 나와서 자전거를 타고 돌고래들이 나와서 재주를 부립니다. 그런데 거기서 제일 우스꽝스러운 것은 집채만한 코끼리가 조그마한 여자아이의 줄에 끌려서 앉으라고 하면 앉고 서라 하면 서고 발을 들라 하면 드는 것입니다. 그 코끼리는 줄을 끊으려고 맘만 먹으면 얼마든지 끊을 수 있습니다. 그런데 왜 그렇게 하지 못하냐 하면 그것은 어려서부터 그 끈에 매여서 끊을 수 없다는 생각에 꽉 붙들려 매여 있기 때문에 커서도 생전 끊어 볼 생각도 못하고 가느다란 줄에 가만히 매여있는 것입니다.
 오늘도 많은 사람들이‘나도 할 수 있다’고 결단만 내리면 큰 기적과 성공을 가져 올 수 있는데 “안 된다” “나는 못 한다” “할 수 없다”하는 생각에 붙들려 매여 있다고 하는 것입니다. “나도 할 수 있다” “나도 성공할 수 있다”하는 생각의 혁명을 가져와야 기적이 일어나는 것입니다.
 그래서 우리 교회도 3부 예배를 드리니까 됐다 하는 생각으로 만족하려고 했지만 저도 생각의 결단을 내렸습니다.“우리 교회도 영락교회나 순복음 중앙교회와 같이 큰 교회가 될 수 있다! 앞으로 꼭 된다. 꼭 이루어지는 때가 올 것이다”하고 비전을 더욱 크게 가졌습니다. 어떤 사람은 성신충만 받으려고 몇 번 부흥회 때 애써봐도 못 받으니까 그 다음부터는“에이, 나는 못 받는다”단념해버리는데 그렇게 마음을 먹으면 못 받습니다.‘나도 성신충만을 받을 수 있다’하는 생각부터 가지십시오. 하나님이 하시려면 암 병도 감기처럼 고칠 수 있습니다.‘나도 술 담배를 끊을 수 있다’,‘나도 건강하게 된다’,‘나도 부자가 될 수 있다’,그런 생각을 가지십시오. 그러면 그 다음부터 기적이 일어납니다.
 「신념의 마력(The magic power of believing)」이라는 책을 쓴 크라우드 브리스톨(Crowd Bristol)이라는 분이 이런 간증을했습니다. 그가 군에 있을 때 껌 하나 사먹을 수 있는 돈도 없이 구차한 생활을 하다가 어느 날‘나도 톡톡히 돈을 벌 수 있다’‘나도 부자가 될 수 있다’하는 결단을 내렸습니다. 그런 후 이상하게「Stars and Stribis」라는 잡지사에서 기자로 오라고 해서 가게 되었고, 또 모 은행의 중역으로 오라고 해서 그곳에도 근무하게 되었는데, 마침내 거부가 되었다고 합니다. 평소에 그는 전화를 받으면서도 또 누구와 대화를 하면서도 종이에 낙서하기를‘$’‘$’‘$’‘$’이렇게 돈 표시를 수십 번 썼다고 합니다. 그는“어떤 일이 된다고 믿으면 그것은 반드시 된다.” “어떤 것을 반드시 가진다고 믿어라. 그러면 가질 것이다.”고 말했습니다.
 ‘나도 할 수 있다’고 하는 결단과 비전은 성공의 열쇠가 되는 것입니다. 미국의 어느 대학교에 플럿 베이커(Fleud Baker)라는 교수가 있었는데 그는 해마다 학기 초에 학생들에게 말하기를“여러분 중에 반 이상이 내 과목에 낙제 할 것이오. A학점 맞는 사람은 한 사람도 없고 다 C학점 이하로 맞을 것입니다.”라고 했습니다. 그랬더니 해마다 그 과목에는 반 이상이 낙제하고 C학점 이상을 못 맞더랍니다. 그러다가 어느 해에는 그 교수가 생각을 바꿔서“금년에는 다 합격할 것이오. 모두 A나 B를 맞을 것입니다.”그랬더니 이상하게 그의 결심과 말대로 좋은 성적을 받더라는 것입니다.‘나는 못 한다’고 생각하면 안 되는 것입니다.‘된다’‘할 수 있다’그러면 그렇게 되고야 맙니다. 
 우리 예수 믿는 사람은 하나님의 능력을 믿고 의지할 때에 놀라운 기적이 나타납니다. 지난 주간 교회성장연구 수련회에 특별 강사로 오신 지 엘 존슨(G. L. Johnson) 박사님이 이런 말씀을 하는 것을 들었습니다. 그의 교회는 지금 3천명을 수용하는 예배당을 짓고 있는 중이라고 합니다. 그런데 하루는 마음속의 성신의 감동이 오기를‘학교와 양로원과 TV방송도 해야겠다’하는 생각이 들더랍니다. 그래서 직원들에게 그 말을 했더니“지금 예배당 짓기도 어려워 빚지고 있는 형편인데 어떻게 학교도 양로원도 짓습니까?”하고 반대하는 이가 있었지만‘할 수 있습니다.’하고 결단을 내리고 공고를 했더니, 그 후에 며칠이 안 되어서 어떤 사람이 100만 달러짜리 수표를 가져오고 TV방송국을 하라고 25만 달러를 가져왔다고 합니다. 그러면서 하는 말이‘할 수 있다’,‘한다’하고 믿고 나가니까 그렇게 되고야 말더라는 것입니다. 결단이 문제입니다. 망설이거나 우유부단하지 말고 결심과 결단을 내리시기 바랍니다.
 펜실베니아에 타이드스 필드(Tides Field)라는 농장을 어떤 사람이 가지고 있었는데 농사가 잘 안되어서 다른 사람에게 팔아 버렸습니다. 새 농장 주인은 그 농장을 친구에게 구경을 시켰습니다. 그런데 한쪽으로 개천이 하나 흐르는데 맑은 물이 아니라 거무스름한 물이 흘러가더라는 것입니다. 자세히 보니 그곳은 석유가 나는 곳이었습니다. 그래서 그는 일약 억 만 장자가 되었다는 것입니다.
 여러분 오늘날도 우리가 발을 딛고 서 있는 주변에는 얼마든지 놀라운 노다지가 나올 수 있는 환경이 있는데 우리는‘안 된다’ ‘못 한다’하는 생활 속에서 어렵고 비참한 생활을 하는 사람을 많이 볼 수 있습니다.우리들도‘할 수 있다’고 노력하고 개발해나가면 얼마든지 성공할 수 있음에도 불구하고 부정적이고 소극적인 생각 가운데 붙들려서 고생만 하는 이가 많습니다.
 사람에게는 두 가지 형이 있다고 하는데 마이너스형의 사람과 플러스형의 사람이라고 합니다. 플러스형의 사람은 무엇인가 하면 많은 사람들이 호감을 가지고 와서 붙고 돈도 와서 붙는다는 것입니다. 그런데 마이너스형의 사람은 아무리 아는 것이 많고 인물이 잘 생겼어도 사람들이 싫어해서 사람이 붙지 않고 돈도 와서 붙지 않는다는 것입니다. 그것은 무엇인가 마음과 생각이 잘못된 부정적으로 된 사람입니다. 이런 사람은 그 마음과 행동을 바꾸어 플러스형의 사람으로 바꾸어야 합니다.
 오스트레일리아에 빌트위든이라는 재벌이 있는데 이 사람은 학교 다닐 때부터 몇 번이나 낙제를 하고 남의 회사 말단 사원으로 전전했습니다. 그러다가 하루는 마가복음 9장 23절에“할 수 있거든이 무슨 말이냐.믿는 자에게는 능히 못할 일이 없느니라”하는 성경 말씀을 들을 때 번개같이 깨달음이 왔습니다. 그래서 그때부터‘나도 성공할 수 있다’하고 생각을 바꾸었습니다. 그래서 먼저 그 회사의 사장이 되는 꿈을 가졌는데 그대로 되었고, 나중에는 전 오스트레일리아의 백화점 사장이 되는 것이 꿈이었는데 그것도 그대로 되었습니다. 인생 낙제생이 그와 같은 성공자가 된 것입니다.‘나도 할 수 있다’는 결단이 우리의 생애를 놀랍게 변화시켜 줍니다.
 그러므로 사도 바울의 빌립보서 4장 13절에“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”하는 말씀은 놀라운 신앙의 표현입니다.
 
3. 반복의 긴요성 
 여러분 마음속에 비전과 적극적인 생각을 얼마동안 가지고 나가다가 안 된다고 쉽게 포기하고 던져버리지 마십시오. 계속해서 자꾸 반복해야만 마침내 이루어집니다. 못을 칠 때도 한 번 위치를 정한 다음에 자꾸 쳐야 머리끝까지 들어박히는 것입니다.
 
 ① 우리는 어떤 비전을 가지고 영상을 그릴 때에 끊임없이 적극적인 생각으로 꽉 채워야 합니다. 부정적인 생각은 들어오는 즉시 털어 버려야 합니다.
 
 ② 그 다음엔 마음에 끊임없이 영상(imagination)을 그려야 합니다. 부흥되는 영상을 그리고 큰 예배당에 대한 영상을 그리고 사업이 번창하는 영상을 그려야 합니다.
 
 ③ 그리고 입으로 끊임없이 시인하고 긍정적인 말만 해야 합니다.
 사람의 혀는 배의 키와 같아서 그 혀를 놀리는 데 따라서 그의 전 인격과 생애가 좌우됩니다.“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습 니다. 마음속에 영상만 그리지 말고 입으로 시인하면서 나가야 됩니다.“하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라”(롬 4:17)고 했습니다. 아직 없지만 있는 것 같이 부르며 나간다는 말입니다.
 아브라함은 약속을 믿고 난 다음에 자식 하나 없는데 아브람을 아브라함(많은 백성의 아버지라는 뜻)이라고 고쳐 불렀습니다. 사래는 사라(많은 민족의 어머니라는 뜻)로 고쳤습니다.
 끊임없이 적극적인 말을 해야 합니다.“나도 할 수 있다”, “나도 축복을 받았다”, “사업이 잘된다”, “우리 교회도 부흥된다”하는 말을 해야 그 말대로 이루어집니다.
 그러므로 오늘 중요한 말씀“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 하는 긍정적인 비전과 결단을 가지는 여러분이 되기를 바랍니다. 아멘.




04권 - 17. 꿈을 실현하는 비결
<1977년 7월 17일 주일 낮 대예배 설교>
롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅은 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라(창 13:14~15)
17. 꿈을 실현하는 비결
창세기 13장 14~18절 
 
롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅은 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라(창 13:14~15)
 우리가 신앙생활을 하는 것은 영생을 얻고 구원을 받는 것에 제일 큰 목적이 있지만, 이 신앙생활에서 믿음을 잘 깨닫고 믿음을 활용하면서 이 세상을 살아가노라면 성공과 승리를 거두고 큰 축복을 받게 되는 것입니다.
 예수를 믿어도 잘 믿지 못하니까 이 세상에서 실패자가 되고 낙오자가 되는 것입니다. 이 믿음의 생활을 잘하면 하나님께서는 반드시 위대한 승리자가 되게 해주시고 형편없는 사람이라도 존귀한 자가 되어 영광을 누리게 해 주시고 궁핍하고 가난한 자를 부유하게 만들어 주시는 것입니다.
 그래서 오늘은 꿈을 실현하는 비결에 대해서 말씀드리려고 합니다. 그러면 어떻게 해야 우리가 가진 꿈을 실현할 수 있을까요?
 
1. 바라보는 것입니다 
 오늘 본문 말씀을 보면 아브람이 조카 롯을 데리고 살았는데, 그는 아브람 때문에 큰 부자가 되었습니다. 그러나 땅이 좁아서 아브람의 종과 롯의 종 사이에 서로 다툼이 일어나자 아브람이 제안을 했습니다.“자, 이제는 너의 식구도 많고 나의 식구도 많아졌으니 이제 서로 떨어져 살자. 네가 동쪽으로 가기를 원하면 내가 서쪽으로 가고 네가 서쪽으로 가기를 원하면 나는 동쪽으로 가겠다”고 했습니다. 그랬더니 이 롯은 자기 아저씨 때문에 이렇게 큰 부자가 됐건만 그 은혜는 잊어버리고 배은망덕한 행위를 했습니다. 그래서 그때 당시에 풀도 많고 물도 많고 살기 좋은 소돔 고모라 성을 바라보고 자기가 그곳을 향하여 가겠다고 했습니다. 아브람은 섭섭하지만 할 수 없이 다 양보하고, 좋지 못한 다른 땅으로 가게 되었습니다.
 이렇게 롯이 떠난 후에 아브람은 심히 섭섭하고 또 낙심되고 슬픈 마음을 가지고 있었을 것입니다. 그런데 하나님께서는 사랑하는 아브람을 그냥 두시지 않았습니다. 그래서 오늘 본문 말씀에 보면“롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되…”(창 13:14)하였습니다. 이 말은 의미 깊은 말씀입니다. 아브람이 자기의 조카 롯 때문에 섭섭한 일을 당하고 손해를 본 것 같지만 그때 하나님께서 롯이 떠난 다음에 위로하시고 축복해 주시기 위해서 나타나셨다고 하는 것입니다. 그러면서“이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(14~15절)하는 약속의 말씀을 주셨습니다.
 하나님께서는 그냥 땅을 주신다고 하시지 않고 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라고 했습니다. 그리고 난 다음에 그 바라본 땅을 하나님께서 주시겠다고 말씀하신 것입니다.
 여기서 우리는 위대한 축복의 원리를 발견할 수 있습니다. 즉 꿈을 실현하는 비결을 발견할 수 있는 것입니다. 그것은 꿈을 실현하려면 먼저 내가 꿈꾸고 바라는 것을‘바라보아야 한다’는 것입니다.
 바라는 꿈에 대한 영상을 그리면서 마음의 눈으로 계속 바라보아야 하는 것입니다. 그럴 때에 하나님께서는 그 바라보는 것을 성취하게끔 축복해 주신다는 것입니다.
 오늘날도 꿈을 실현하려면 그 꿈이 다 이루어진 모습을 끊임없이 집중해서 바라보아야 합니다. 마음의 눈으로 바라보아야 합니다. 마음의 눈으로 집중해서 바라본다는 것은 위대한 기적을 나타내는 힘이 있다는 것을 심리학자들도 말하고 있습니다. 가령 장래에 내가 어떤 인물이 되고 싶다고 바라면 그 되었을 때의 모습을 끊임없이 영상을 그리며 바라보면 훗날 실제로 그 인물이 될 수 있는 것입니다.
 일설에 의하면 구렁이가 나무에 앉은 새를 잡아먹을 때 구렁이는 그 나무에 앉아 있는 새를 집중해서 쏘아본다는 것입니다. 그러면 그 새가 정신을 잃고 그 앞에 뚝 떨어진다고 합니다. 이것은 그렇게 눈독을 들여 바라보는 것은 힘이 있다고 하는 것입니다.
 우리가 끊임없이 무엇을 바라보면 그것이 내게 다가오든지 그것에 끌려가든지 꼭 이루어지고야 마는 것입니다. 보통 우리가 쓰는 돋보기안경이라도 태양 빛을 받아 어떤 한 곳에 초점을 맞추어 흔들리지 않고 계속 집중하면 마침내 그 초점을 태우고 마는 것처럼 우리가 마음의 눈으로 집중해서 꿈을 가지고 그 영상을 그리며 계속해서 바라보면 마침내 성취하고야 마는 것입니다. 장사하는 사람이면 그 장사가 날로 번창해가는 모습을 마음의 눈으로 자꾸 바라보아야 실제로 그렇게 됩니다.
 내가 무엇을 바라보든지 그 바라보는 것과 일치하게 되는 법입니다. 좋지 못한 것을 자꾸 바라보면 그것이 그대로 됩니다. 사람이 흔히 좋지 못한 영화를 자꾸 보기를 원합니다. 그것을 자꾸 보는 사람은 그 바라보는 것대로 좋지 못한 인물이 되고 맙니다. 또 어떤 사람은 좋지 못한 나체사진을 걸어 놓고 봅니다. 그것을 자꾸 쳐다보다 보면 그 마음이 이상하게 되어 결국엔 죄를 짓게 되고 마는 때가 오고 맙니다. 그렇기 때문에 우리가 무엇을 보느냐 하는 것은 대단히 중요한 것입니다.
 마귀도 이 신비한 법칙을 알기 때문에 아담과 하와를 타락시킬 때“바라보라”고 했습니다. 선악과를 따먹으라고 하지 않고 바라만 보라고 했습니다. 결국 자꾸 쳐다보니“먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라”하더니 마침내 따먹고야 말았습니다.
 롯의 가족이 소돔성을 빠져나갈 때 천사가“뒤를 돌아보지 말라”고 했지만 롯의 처는 그 말을 듣지 아니하고 뒤를 돌아보다가 소금기둥이 되고 말았습니다.
 여러분, 꿈을 가지고 있으면 그 꿈이 이루어진 영상을 그리며 자꾸 쳐다보십시오. 남편이나 자식이 예수 믿게 되기를 바란다면 막연하게 예수 믿게 해 달라고 기도만 하지 말고 여러분의 남편, 자식이 교회에 다 나온 모습을 마음속에 자꾸 바라보십시오. 그러면 그렇게 되는 날이 오고야 마는 것입니다. 또 할 수 있으면 그것을 종이에 써서 넣고 다니면서 시시때때로 바라보면 더 효과적입니다. 여러분이 또 어떠한 사람과 결혼하고 싶다면 그것을 종이에 써 가지고 다니며 수시로 읽어보면서 마음으로 바라보면서 기도하십시오. 그러면 마침내 그대로 되고야 맙니다. 그러므로 좋지 못한 것을 마음으로 바라보지 마십시오. 죄짓는 모습을 바라보지 마십시오. 망한 모습, 불행해진 모습, 슬픈 모습을 바라보면 그렇게 되고야 맙니다.
 어떤 분의 남편이 바람을 피우고 집에 들어오지 않더랍니다. 그래서 그 여자는 남편을 생각할 때마다 속이 상했습니다. 그리고는 어쩌다 남편이 집에 들어오면 아내에게 욕을 퍼부으며 때리곤 했습니다. 그러다가 어느 날은 남편이 이혼장을 가지고 와서 이혼하자고 도장을 찍으라고 하더랍니다. 그래서 그 여자는 남편의 문제로 목사님과 상의를 했더니 목사님이 이렇게 일러 주더랍니다.“남편이 지금까지는 바람을 피우고 집에 안 들어왔지만 이제부터는 완전히 들어와서 자리에 누워 있고 의자에 앉아서 신문을 보는 모습을 그리며 기도하십시오.”하는 그 말을 듣고 집에 돌아와서는 빈자리이지만 남편이 들어와 있는 모습을 그리며 자꾸 기도했습니다. 그리고 어쩌다 한 번 남편이 들어오더라도 좋게 대해 주었습니다. 그랬더니 그 다음에 남편이 자꾸 들어오더니 나중에 완전히 들어왔더랍니다. 그래서 100일째 되던 날에 그 여자가“여보,이제 우리가 이혼장에 도장 찍을 약속의 도장을 찍읍시다.”라는 말했더니“별소리를 다 한다.”고 하면서 그 후에 재미있게 살았다고 하는 얘기입니다.
 마음속에 축복받고 성공하는 모습을 자꾸 그리면서 쳐다보면 그렇게 되는 때가 오고야 맙니다.
 그전에 우리 형님은 신학교 시절부터 미국 유학 간다고‘미국 유학 간다, 미국 유학 간다’하고 매일 같이 마음속으로 그림을 그리고 그 미국 유학간 모습을 뚫어지게 바라보더니만 마침내 미국유학을 갔다 오고야 말았습니다. 저는‘나 같은 것이 무슨 유학을 가나’하고 유학의 꿈도 꾸지 않았기에 미국 유학을 못했습니다. 그러나 작년에“주여, 미국에 가서 부흥회는 꼭 하게 해 주시옵소서”하고 기도했더니 기도하자마자 그것이 이루어졌습니다.
 저는 다른 어떤 꿈보다도“무슨 일이라도 희생할 터이니 하나님, 교회가 크게 성장하고 부흥되게 해 주시옵소서”하는 것을 자나 깨나 바라보며 기도했습니다. 그랬더니 하나님께서 그것을 이루어 주셨고 또 앞으로도 더 크게 이루어주실 줄로 믿습니다.
 우리는 과거나 현재만 보는 눈을 가지고는 지도자가 될 수 없고 성공자가 될 수 없습니다. 야곱이 외삼촌 라반의 집에 있을 때 얼룩덜룩한 짐승을 자기 몫이라고 한 다음에는 신풍나무 껍데기를 벗겨서 얼룩덜룩하게 만들어 바라보게 했습니다. 그랬더니 얼룩덜룩한 새끼를 많이 낳게 되어서 큰 부자가 되었습니다.
 ‘벌레의 눈을 가진 백성은 망하고 새의 눈을 가진 백성을 흥한다’라는 말이 있습니다.새의 눈과 같이 높이 떠서 미래를 보고 멀리 바라보아야 합니다. 여러분, 꿈을 가졌으면 그 목표에 대하여 영상을 그리며 끊임없이 바라보시기 바랍니다. 보는 대로 이루어지는 때가 오고야 맙니다.
 여리고성을 무너뜨릴 때도 왜 단번에 와르르 무너뜨리지 아니하고 일주일 동안 빙빙 돈 후에 무너지게 했겠습니까? 그것은 그 여리고성을 돌며 믿음의 눈으로 성이 무너지는 것을 바라보면서 기도하라고 그렇게 한 줄로 압니다. 또 튼튼하게 서있는 성벽이지만 무너지는 모습을 바라보면서 엿새 동안 그 성을 한 바퀴씩 돌다가 마지막 날에 일곱 바퀴를 돌라고 한 것은 못을 단단히 박듯이 마음속에 무너지는 모습을 더 확실히 하기 위해서 일곱 바퀴를 돌고 그 다음에야 그 성이 와르르 무너졌던 것입니다.
 
2. 뜨거운 소원으로 기도하는 것입니다 
 어느 글에서 최영기라는 목사님이 예수 믿고 난 다음에 아버지를 예수 믿게 해 달라고 기도하는 이야기를 보았습니다. 그분이 아버지를 예수 믿게 해 달라고 기도를 하는데도 그 아버지는 오히려 핍박을 하고 믿지를 않더랍니다. 그럼에도 새벽에도 나가 기도하고 학교 가다가도 기도하곤 했는데, 얼마나 뜨겁고 간절하게 기도를 하는지 학교를 가다가도 누가 없으면 모자를 벗고“하나님, 우리 아버지 꼭 예수 믿게 해 주시옵소서”라고 기도했습니다. 그리고 차에 앉아서도“하나님, 우리 아버지 꼭 예수 믿게 해 주시옵소서”학교 갔다 오다 바위 돌에 앉아 있다가도“주여, 우리 아버지 꼭 예수 믿게 해 주시옵소서”이렇게 자다가도 헛소리를 할 정도로 불타는 마음으로 기도를 했더니 마침내 아버지가 예수를 믿고 말더랍니다.
 여러분, 기도는 만능의 열쇠입니다. 그 목표한 바를 마음의 눈으로 바라 볼 뿐 아니라 불타는 소원으로 자주 하나님 앞에 뜨겁게 부르짖고 기도할 때에 그대로 이루어집니다.
 누가복음 18장에 보면 어떤 과부가 억울한 일을 당하여 재판장에게 가서 그것을 풀어 달라고 합니다. 그랬더니 그 재판장은 들은 척 만 척 했습니다. 그 사람은 하나님도 두려워하지 않고 뇌물 먹기만 좋아하는 사람이었습니다. 그러나 과부는 계속해서 찾아갔습니다. 집에 있으면 집으로 찾아가고 직장에 있으면 직장으로 찾아갔습니다. 출근을 하면 출근길에 가서 붙잡고, 퇴근을 하면 퇴근길에 가서 붙잡고 소원을 풀어 달라고 했습니다. 처음에는 재판장도 들은 척 만척했지만 하도 번거롭게 졸라댔더니 할 수 없이 소원을 풀어주었다는 것입니다. 그러면서 예수님께서는 이 비유를 통해“이 불의한 재판관도 자꾸 졸라대니까 들어 주었는데 하물며 좋으신 우리 하나님께서 이와 같이 끊임없이 매달리고 부르짖으면 왜 안 들어 주시겠느냐”고 말씀하셨습니다.
 누가복음 11장 5절 이하에도 보면 어떤 사람이 밤에 손님이 왔는데 대접할 떡이 없어 부자 친구 집에 가서 떡 세 덩어리를 빌려 달라고 소리 소리쳤지만 들은 척도 안 했습니다. 대문을 두드려도 들은 척도 안 했습니다. 나중에는 발로 차다시피 문짝을 두드리면서 친구 이름을 자꾸 부르니까 한 마디 들려오기를“여보시오, 지금은 내 가족들과 함께 다 침상에 누웠으니 내일 아침에 오시오”라는 대답이 들렸습니다. 그러자 이 사람은 더 열심히 문짝을 부수듯이 불렀습니다. 그러니까 할 수 없이 부자 친구는 빵 세 덩이를 가지고 나오면서 하는 말이“당신이 내 친구라서 주는 것이 아니라 하도 간청하는데 못 이겨 주는 것이요”라고 말하며 주더라는 것입니다.
 여러분, 어려운 문제가 있을 때 얼마나 기도했습니까? 꿈을 가지고 마음의 눈으로 바라 본 다음에는 이렇게 간절히 기도해야 합니다.
 예레미야 33장 2절에 보면“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”말씀했습니다.
 하나님은 무슨 일이라도 할 수 있습니다. 일하기를 바라시는 하나님입니다. 그 하나님 앞에 간절히 부르짖고 기도하면 비밀을 알려주시고 마침내 이루어 주시겠다는 말씀입니다.“너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:13)고 약속하셨습니다.
 본문에 아브람이 가는 곳마다 제단을 쌓고 여호와의 이름을 불렀다고 하는 것은 그의 기도의 생활인 줄 압니다.
 
3. 목표를 위한 희생입니다 
 희생 없이 일이 되는 법이 없습니다. 무슨 일이든지 성공하려면 그것을 위해서 희생해야 됩니다. 참으로 간절히 바라는 소원이 있다면 희생할 수 있는 것입니다.
 ‘목표＋희생＝성공’이라고 했습니다. 내가 어떤 목표한 바를 위해서 그것을 위해 희생하게 되면 반드시 성공하게 되는 것입니다.
 ‘바라봄＋간절한 기도＋희생＝꿈의 성취’입니다. 이와 같이 목표를 향해 끊임없이 집중해서 바라보고 간절히 기도하고 희생하며 믿음을 활용해서 여러분의 생활이 성공과 승리를 거두고 축복을 받게 되시기를 축원합니다. 아멘.




04권 - 18. 하나님의 저울
<1977년 7월 24일 주일 낮 대예배 설교>
그가 마음이 높아지며 뜻이 강퍅하여 교만을 행하므로 그 왕위가 폐한바 되며 그 영광을 빼앗기고(단 5:20)
18. 하나님의 저울
다니엘 5장 18~28절
그가 마음이 높아지며 뜻이 강퍅하여 교만을 행하므로 그 왕위가 폐한바 되며 그 영광을 빼앗기고(단 5:20)
 바벨론 나라에 벨사살 왕이 있었습니다. 어느 날 벨사살 왕은 문무백관 천 여 명을 불러다가 큰 잔치를 열어 맛있는 음식을 먹고 술을 부어 마시면서 저들이 만든 우상을 찬양했습니다. 그때 술을 부어 마신 그릇은 예루살렘에 쳐들어갔을 때 성전에서 빼앗아온 금,은 그릇이었습니다. 하나님 앞에 예배드릴 때에 쓰는 그 모든 기명들을 가져다가 그들은 술을 부어 마시면서 하나님을 찬양하는 대신에 그들이 만든 금이나 은이나 구리, 목석 따위로 만든 우상을 찬양하면서 시시덕거리며 연회를 베풀었습니다.
 그런데 한참 재미있게 잔치를 하는 도중에 이상한 현상이 일어났습니다. 연회장 벽에 사람이 보이지 아니하는 손가락이 나타나더니 무엇인가 커다랗게 글씨를 쓰고는 없어진 것입니다. 그때 이것을 보고 있던 벨사살 왕은 낯빛이 변하고, 거기 있던 문무백관들은 벌벌 떨었습니다. 그런데 그 글을 읽을 수 있는 사람은 아무도 없었습니다. 그때에 대왕대비가 말하기를 다니엘이라고 하는 사람을 불러다 물어보면 알 수 있을 것이라고 했습니다.
 이에 벨사살 왕이 다니엘을 불러다 말했습니다.“내가 네게 대하여 들은즉 너는 해석을 잘하고 의문을 파한다 하도다 그런즉 이제 네가 이 글을 읽고 그 해석을 내게 알게 하면 네게 자주옷을 입히고 금 사슬을 네 목에 드리우고 너로 나라의 세 째 치리자를 삼으리라”(단 5:16)했습니다. 그러자 다니엘이 왕에게 대답하되“왕의 예물은 왕이 스스로 취하시며 왕의 상급은 다른 사람에게 주옵소서 그럴지라도 내가 왕을 위하여 이 글을 읽으며 그 해석을 아시게 하리이다”하고 대답한 후 그 글을 해석했습니다.
 다니엘은 벽에 나타난 글자를“메데 메데 데겔 우바르신”이라고 읽었습니다. 그 뜻은“세어보고 달아보니 모자라서 나라를 나누어 다른 데로 넘겨주겠다”고 하는 뜻이었습니다. 하나님께서 왕을 세어보고 달아보니까 합당치 못하여 버린바 되었다고 하는 뜻입니다.
 벨사살 왕의 부친 느부갓네살 왕도 마음이 교만해지고 뜻이 강퍅해질 때 하나님께서 그를 치셨습니다. 하나님께서 느부갓네살 왕을 치시니 높아진 마음은 들짐승의 마음으로 변해서 미쳐 돌아다니게 하시고 왕의 자리를 낮추어 들짐승의 자리로 떨어지게 하셨습니다. 왕궁의 산해진미를 먹던 왕이 들풀을 뜯어먹게 되었고 왕궁의 호화로운 상아 침상에서 자던 왕이 비와 이슬이 내리는 들판으로 내어 쫓기게 되었습니다. 왕관을 썼던 머리는 미쳐서 돌아다니게 되니까 그만 독수리 머리처럼 되었습니다. 하나님 앞에 교만해서 멸망하니까 이렇게 비참한 존재가 되고 말았습니다.
 그런데 그의 아들 벨사살 왕은 그러한 사실을 익히 보고 알면서도 겸비할 줄 모르고 향락에 도취될 뿐 아니라 하나님의 거룩한 성전 기명을 가져다가 술을 부어 먹으며 하나님을 모독했던 것입니다. 바로 그 날 밤에 다리오 왕이 인솔하는 메데 나라 군사들이 쳐들어 와서 벨사살 왕과 모든 문무백관이 칼에 찔려죽고 포로로 잡혀가는 신세가 되고 말았습니다.
 여러분 그 날 밤의 비극을 상상해 보십시오. 화려한 대리석 궁전에서 산해진미와 좋은 술을 마시며 연회하던 자리가 비참한 비극의 자리로 바뀌었습니다. 황금 초롱불에는 칼 빛이 번쩍였고 검푸른 유리 같은 대리석 바닥에는 붉은 피로 물들었습니다. 흥겹던 노래 소리는 비명과 신음소리 애원과 후회의 절규하는 소리로 변했습니다.
 하나님의 저울에 달려서 모자라 버림받게 되니 이와 같이 비참한 운명이 되고 말았습니다. 하나님은 오래 참으시기는 하시지만 무한히 참으시지는 않습니다. 무화과나무가 3년이나 기다려도 열매를 맺지 못하니까 찍어 버리겠다고 하셨습니다. 하나님은 지금도 우리의 일상생활의 행위를 하나하나 달아보고 계십니다. 여러분 개인을 달아보시고 가정을 달아보시고 나라를 달아보고 계십니다.
 하나님이 원하시는 최소한의 정량이라도 채우지 않으면 하나님의 징계와 심판이 내려옵니다. 죄악을 쌓아 어느 정량을 채우면 징계와 심판이 내려온다는 말입니다. 반면에 축복받을 일을 자꾸 하면 축복이 오는 때가 반드시 옵니다. 본인 당대에 못 받으면 자손 대에 가서라도 반드시 거두는 때가 오고야 맙니다.
 기도도 마찬가지입니다. 낙심하지 말고 끊임없이 기도하여 정량을 채우면 어떤 모양으로든지 응답을 받게 됩니다. 그러므로 기도하다가 낙심하지 말고 끊임없이 기도하시기를 바랍니다. 죄악의 정량을 채워서 징계와 심판을 받지 말고, 축복 받을 일을 많이 해서 축복 받는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 솔로몬 왕이 일천 번제를 드린 후에 하나님이 나타나 축복해 주셨습니다. 오늘날 우리들도 소 한 마리는 못해도 하나님 앞에 감사예물이나 서원예물을 드릴 때에 닭 한 마리 값이라도 정성껏 일천 번만 드린다면 큰 응답을 받게 되고 축복을 받을 줄로 믿습니다. 십일조를 드려도 1,000번 쯤 드린다면 반드시 축복을 받게 될 줄 믿습니다. 기도를 해도 어떤 시간을 정해놓고 1,000번만 간절히 기도한다면 그전에 응답이 올 것입니다.
 오늘은 벨사살 왕이 멸망한 원인을 찾아보고 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 거룩한 것을 모독하다가 멸망 했습니다 
 일찍이 거룩한 것을 욕되게 하여 멸망하지 않은 개인과 국가는 없습니다.
 벨사살 왕은 예루살렘 성전에서 하나님께 예배드릴 때 쓰던 금은 기명들을 가져다가 술을 부어 마시며 하나님 대신 자기들의 금, 은, 동, 철로 만든 우상들을 찬양했습니다. 우상숭배도 무서운 죄악이거늘 하물며 거룩한 하나님의 성전의 금, 은그릇에 술을 부어 마시며 우상을 찬양했으니 하나님의 분노가 폭발되지 않을 수가 없었습니다. 거룩한 것이라고 하는 것은 하나님의 소유를 의미하는 것이며 구별된 것을 의미합니다. 특별히 하나님의 것으로 구별된 것을 건드리거나 욕되게 하면 하나님의 징계와 심판을 면치 못합니다.
 주일을 성일이라고 합니다. 이 날은 하나님의 날, 주님의 날이므로 세상 다른 요일과 구별되게 지켜야 복을 받습니다. 일본은 주일을 없앴다가 망한 적이 있습니다. 독일도 주일을 없앴다가 망한 적이 있습니다. 성전을 파괴하고 성일을 무시한 저 공산당들도 반드시 하나님의 심판을 받아 멸망할 날이 올 것을 확신합니다.
 반면에 미국이 200년 밖에 되지 않은 나라가 세계에서 제일 부강한 나라가 된 것은 그들의 선조, 청교도들이 성일을 거룩하게 지키고 자기들의 집이나 학교를 짓기 전에 성전을 먼저 지었기 때문에 오늘날 그렇게 복된 나라가 된 것입니다. 거룩한 것은 구별해야지 거룩한 것을 욕되게 하면 심판을 받게 됩니다.
 물질도 다 내 것이 아닙니다. 예수님의 말씀에“가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 드리라”고 하신 대로 내 것과 나라의 것과 하나님의 것이 있습니다. 모든 수입의 10 분의 1은 하나님의 것입니다. 이 하나님의 것을 구별해 바쳐야 그 개인이나 가정이 복을 받고 그 나라가 복을 받습니다. 
 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질 하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”(말 3:8~9)고 했습니다.
십일조는 하나님의 것이므로 정성껏 구별해 바칠 때 복을 받지만 하나님의 백성이 하나님의 것을 도적질할 때는 그 이상의 손해가 옵니다. 또한 하나님께 서원(약속)한 물질은 힘닿는 대로 그것부터 바쳐야 합니다.
 “네 하나님 여호와께 서원하거든 갚기를 더디 하지 말라 네 하나님 여호와께서 반드시 그것을 네게 요구하시리니 더디면 네게 죄라 네게 서원치 아니하였으면 무죄하니라마는 네 입에 서 낸 것은 그대로 실행하기를 주의하라 무릇 자원한 예물은 네 하나님 여호와께 네가 서원하여 입으로 언약한 대로 행할 지니라”(신 23:21~23)고 했습니다. 또한 성전의 헌금으로 드린 물질이나 교회의 비품은 성별된 것이므로 이것을 사사로이 쓰거나 오용하면 반드시 징계와 심판을 받습니다.
 사람도 하나님 앞에 구별된 사람이 있습니다. 옛날 선지자 예언자 제사장은 하나님의 성별된 사람이므로 하나님의 종을 헐뜯고 괴롭히면 반드시 하나님께서 징계하시는 것을 볼 수 있습니다. 거룩한 것을 존중히 여기면 하나님께서 축복하십니다. 제사장 엘리와 그의 아들들이 제물을 욕되게 하고 성전을 더럽히다가 심판을 받았습니다. 그때에 하나님께서 말씀하시기를“나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시 하는 자를 내가 경멸히 여기리라”고 하셨습니다.
 우리는 거룩한 것을 거룩하게 구별할 줄 알아야 되겠습니다.
 
2. 하나님의 경고를 무시하다가 멸망 했습니다 
 6.25 전란 때 미군 비행기가 폭격할 때는 반드시 한 두 바퀴 돌면서 경고를 한 다음에 폭격을 하는 것을 볼 수 있었습니다.
 하나님께서도 우리에게 징계하실 때에 단번에 징계와 심판을 내리시지 않습니다. 먼저 양심의 음성을 통해서, 주의 종들의 말씀을 통해서, 주위 환경을 통해서 경고를 해 주신 다음에 임하는 법입니다. 그때에 하나님의 경고를 듣고 회개하지 아니하면 무서운 징계를 주시는 것입니다. 그러나 하나님의 경고를 듣고 즉시 회개하고 돌이키면 심판을 면하고 도리어 축복을 받습니다.
 벨사살 왕은 그의 부친이 교만하다가 멸망한 것을 알고도 정신 차리지 않고 교만하다가 겸비할 줄 몰라서 멸망했습니다.
 역대하 36장 15~17절에 보면“그 열조의 하나님 여호와께서 그 백성과 그 거하시는 곳을 아끼사 부지런히 그 사자들을 그 백성에게 보내어 이르셨으나 그 백성이 하나님의 사자를 비웃 고 말씀을 멸시하며 그 선지자를 욕하여 여호와의 진노로 그 백성에게 미쳐서 만회할 수 없게 하였으므로 하나님이 갈대아왕의 손에 저희를 다 붙이시매…”비참하게 멸망했다는 말씀이 있습니다. 하나님의 경고를 무시하면 심판이요, 경고를 듣고 돌이키면 구원과 축복을 받습니다.
 여러분도 하나님의 택한 자녀들인데 주의 종들의 말씀을 통해서 양심을 통해서 환경을 통해서 경고가 오는데도 계속해서 강퍅하게 죄를 짓고 있지나 않습니까? 이렇게 지금도 전하는 말씀을 대충 흘려듣지 마십시오. 그걸 무시하면 만회할 수 없는 치명적인 심판을 받게 되는 것입니다. 그러나 회개하면 구원과 축복을 받습니다.
 
3. 교만하다가 멸망 했습니다 
 느부갓네살 왕과 그 아들 벨사살 왕도 교만하다가 망했습니다. 천하에 자기가 제일이라고 교만하다가 멸망한 것입니다. ‘나밖에 없다’‘나 뿐이다’하는 마음을 가지면 안 됩니다.
 내가 제일이라는 교만을 버리고 겸손히 낮아지고 남을 나보다 낮게 여기며 섬기는 자가 되시기를 바랍니다. 우리가 잘 났으면 얼마나 잘 났겠습니까? 하나님은 늘 자기의 부족과 무능과 결핍을 깨닫고 겸손한 자에게 끊임없이 축복해주시고 보장해 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.“하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다”(약 4:6)고 했습니다. “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했습니다. 웃시야왕도 처음에는 겸손했으나 나라가 부강해지자 하나님의 은혜임을 잊어버리고 교만해져서 문둥병에 걸리고 말았습니다.
 “무릇 마음이 교만한 자를 여호와께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면치 못하리라”(잠 16:5)고 하셨습니다. 또“사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 겸손하면 영예를 얻으리라”고 했습니다.
 모든 권세도 물질도 자식도 다 하나님께서 주신 것이지 참된 의미에서 내가 만들거나 내가 유지하거나 내가 영원히 소유할 수는 없는 것입니다. 자식에 대해“자식은 여호와의 주신 기업이요…상급”(시 127편)이라고 했습니다. 재물에 대해서는“네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”(신 8:17~18)했습니다.
 여러분이 무슨 권세를 가졌습니까? “권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니”(롬 13:1)라고 했습니다. 고린도후서 3장 5절에 보면“우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”고 했습니다.
 벨사살 왕이 멸망한 까닭은 거룩한 것을 욕되게 했기 때문입니다. 하나님이 경고를 해 주셨는데도 그 경고를 무시하고 제 고집을 피우고 교만하다가 멸망했습니다.
 하나님께서 매일매일 우리의 중심을 저울에 달아보고 계심을 깨닫고 하나님의 저울에 정량을 채우는 복 받을 일을 많이 쌓아 축복 받는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.




04권 - 19. 예수님과 세 가지 물
<1977년 7월 31일 주일 낮 대예배 설교>
내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라(요 4:14)
19. 예수님과 세 가지 물
요한복음 4장 14절, 7장 37~39절, 13장 5절
 
내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라(요 4:14)
 물이 없으면 식물이나 동물이나 생명이 살지를 못합니다. 습기가 없으면 생명이 자랄 수도 없고 아름다운 꽃도 필 수 없고 맛있는 열매도 맺을 수가 없는 것입니다. 그런데 요한복음에 보면 예수님께서 물을 가지고 세 번 중요한 설교를 하신 것을 찾아 볼 수가 있습니다. 이 세 가지 물은 인생이 가져야 할 가장 중요한 것을 언급해서 하신 말씀입니다.
 
1. 영생의 물
 예수께서 한 번은 제자들과 함께 수가성을 지나가시게 되었습니다. 때는 오정쯤이라 길을 가시기에 피로하셔서 우물가에 앉으셨을 때 제자들은 먹을 것을 사려고 동네에 들어가 있었습니다. 그때 한 여자가 물을 길러 나오는 것을 보고 예수께서 그 여인에게“물을 좀 달라”하고 말씀하셨습니다. 여인은“당신은 유대 사람이면서 어떻게 사마리아 여자인 제게 물을 달라 하십니까”하고 말했습니다. 당시에는 유대 사람들과 사마리아 사람들은 상종하지 않았기 때문입니다. 그때 예수께서 여인에게 대답하셨습니다.“내가 만일 하나님의 선물과 또 네가 물 좀 달라 하는 이가 누구인줄 알았다면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”그랬더니 그 여인이 말했습니다.“당신은 물길을 두레박도 가지시지 않았고 이 우물은 깊은데 어떻게 제게 생수를 주시겠습니까 당신이 우리 조상 야곱보다 더 큽니까”그러자 예수께서“이 물을 먹는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”하는 중대한 말씀을 하셨습니다. 예수께서 여자에게 목마르지 않고 영원히 샘물이 솟아오른다고 하니까“그래요 그럼 그 물을 제게 주셔서 제가 목마르지도 않고 또 물을 길으러 여기 오지도 않게 해 주십시오”하고 말했습니다.
 그 여인이 무슨 말인지 못 알아듣는 것을 보시고 강권을 발동해서“가서 네 남편을 불러오라”하고 핵심을 뚫는 말씀을 하시니 그 여인은“나는 남편이 없습니다”하고 대답했습니다. 예수께서 여인에게 말씀하셨습니다.“네가 남편이 없다 하는 말이 옳도다 네가 남편 다섯이 있었으나 지금 있는 자는 네 남편이 아니니 네 말이 참되도다”그러니까 그 여자는 자기 과거 비밀까지 다 아는 것을 보고 거기서 그만 예수님께 항복했습니다.“주여 내가 보니 당신은 선지자로소이다.”
 그리고 물었습니다.“우리 조상들은 이 산에서 예배하였는데 유대인들은 예배할 곳이 예루살렘에 있다고 하니 진정 예배할 곳이 어디입니까”그러자 예수께서 말씀하셨습니다.“여자여 내 말을 믿으라 이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하노니 이는 구원이 유대인에게서 남이니라. 아버지께 참으로 예배하는 자들은 신령과 진정으로 예배할 때가 오나니 곧 이때라 아버지께서는 이렇게 자기에게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라”하시자 그 여자가“메시야 곧 그리스도라 하는 이가 오실 줄을 내가 아노니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 고하시리이다”라고 말하자 예수께서“네가 말하는 내가 그로다”하고 말씀하셨습니다.
 이때 그 여자는 메시야 그리스도를 만나고 예수를 믿고 구원 받았다는 말씀입니다. 그리고 그가 그렇게 소중히 여기고 물 한 그릇 떠주기를 아까워하던 물동이를 버려두고 동네에 들어가“내가 그리스도를 만났다”하고 간증하면서 많은 사람에게 전도한 사실을 볼 수 있습니다.
 예수님은“내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니 하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록(into everlasting life) 솟아나리라”고 말씀 하셨는데, 이 사마리아 여인이 받아 마신 물이 바로 영생의 물입니다.
 “네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인줄 알았더라면”하는 것은 예수 그리스도가 구원의 메시야가 된다는 것을 알았더라면 도리어 나에게 물 좀 달라고 했을 것이라는 말씀입니다.“나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”하는 것은 영생을 말하는 것입니다.
 오늘 이 말씀은 사마리아 여인이 남편을 여섯 번이나 바꾸어가며 만족한 생활을 해보려고 했으나 참 만족을 얻지 못하다가 예수님을 믿고 영생의 생수를 마신 뒤에야 참 만족을 얻고 그렇게도 소중히 여기던 물동이를 버려두고 동네에 들어가 간증하며 전도한 것처럼, 우리들이 예수 그리스도를 믿을 때에 진정한 마음의 만족과 참 영혼의 구원을 얻을 수가 있다는 것입니다. 이것을 예수께서“이 물을 먹는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니”하고 말씀하셨습니다. 사람은 예수를 믿고 죄 사함을 받아 영생을 얻고 구원받기 전에는 돈을 아무리 많이 벌어도 남자 여자를 100번이나 바꾸어 가며 살아 보아도 참 만족과 평안은 없고 점점 갈증만 더해 가는 법입니다.
 풀을 갉아먹는 벌레가 푸른 페인트칠한 담장을 아무리 고개를 흔들고 올라가 보아야 무슨 만족이 있겠습니까? 나중엔 목말라 죽는 것처럼 우리 인생은 하나님의 형상을 닮은 영적인 존재이기 때문에 우리의 영혼이 예수를 믿고 구원받아야 만족을 얻는 것이지 예수를 진정으로 믿고 영혼이 구원받기 전에는 진정한 만족이 없는 것입니다.
 이스라엘 백성이 광야에서 반석이 터져 나온 생수를 마신 것처럼 반석이 되신 예수 그리스도께서 십자가에 달려 깨뜨리신 그 공로를 통하여 나오는 생수를 마셔야 영혼의 참 만족을 얻을 수가 있는 것을 믿으시기 바랍니다.
 이 영생의 생수를 마시는 방법은 의심 없이 예수 그리스도가 하나님의 아들인 것과 멸망 받을 나의 죄를 대신하여 십자가 에서 피 흘려 죽으시고 부활하신 나의 구주로 믿는 것입니다.
 예수께서“썩는 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라”할 때 거기 있던 제자들이 물었습니다.“우리가 어떻게 하여야 하나님의 일을 하오리이까”그때에 예수께서“하나님의 보내신 자(예수)를 믿는 것이 하나님의 일이니라”(요 6:27~29)고 하셨습니다.
 또“내가 곧 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”(요 6:35)고 말씀하셨습니다. 영생의 생수를 마시는 것은 예수를 진심으로 믿는 것입니다.
 예레미야 2장 13절에 보면“내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”고 하셨습니다.
 이는 오늘날 많은 사람들이 예수님께 나와서 예수를 믿음으로 생수를 마셔야 만족할 것인데, 하나님을 멀리 떠나고 예수를 등지고 쓸데없는 터진 웅덩이를 판다고 하는 것입니다. 그러므로 예수를 진심으로 믿어 생수를 마시고 사마리아 여인과 같이 다른 사람을 주께로 인도해서 생명의 샘물을 마시도록 하는 여러분이 되시기 바랍니다.

2. 성령의 생수 
 본문에 보면“…누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니 이는 그를 믿는 자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”(요 7:37~39)고 했습니다.
 보통은 요한복음 4장의 생수와 본문(7장)의 생수를 같은 의미로 해석하나 자세히 보면 다릅니다. 4장에는 불신자 죄인 사마리아 여인에게 하신 말씀으로 구원의 생수, 영생의 생수를 의미하는 것이요, 7장에 나오는 생수는 믿는 자가 받을 성령을 가리키는 성령의 생수입니다.
 “예수께서 아직 영광을 받지 못하신 고로 성령이 아직 저희에게 계시지 아니하시더라”(요 7:39)하는 말씀에 예수님이 영광 받으신다는 것은 예수님이 십자가에 달려 죽으시고 부활하시는 것을 말하고 그 후에야 보혜사 성령이 임하는 데 아직 그때가 이르지 않았다는 말씀입니다.
 그러므로 예수 믿고 구원만 받는 것으로 다 되는 것이 아니라 그 위에 성령의 충만함을 받는 성령의 생수를 마셔야 되는 것입니다.
 예수를 믿을 때 받는 것은 영생이요, 믿고 구원받은 다음에 간구해서 받는 것은 성령입니다. 만일 예수 믿고 구원 받으면 다 된다고 할 것 같으면 사도 바울이 왜“너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐”(행 19:2)고 했겠습니까? 구원은 믿음으로 받을 수 있지만 성령 충만은 사모하고 간구해야 받습니다.
 영생의 생수는 예수 그리스도의 터진 반석 깊은 우물에서 믿음의 두레박으로 퍼서 마시지만, 성령의 생수는 한없이 흐르는 강물과 같아서 다른 사람에게 넘쳐흘러 나가게 할 수가 있는 것입니다.
 성령의 생수를 마신 기쁨과 평안은 마셔본 자 외에는 모릅니다. 저도 예수 믿고 신학대학을 나오고 전도사가 되었지만 성령의 체험을 못했을 때에는 불안하고 의심이 많았습니다. 그러나 성령을 받고 체험한 다음에는 마음이 그렇게 기쁠 수가 없었습니다.
 물이 생명을 살리는 역할을 하고 깨끗하게 하고 상쾌하게 하며 또 노아 홍수와 같이 심판하는 역할도 하는 것과 같이, 성령의 생수는 우리의 영혼을 살리는 힘이 있으며 시들고 메마른 영혼이 새 힘을 얻고 상쾌함을 얻고 심령이 더러워졌을 때 깨끗하고 정결케 합니다. 또한 이 성령을 거역할 때는 무서운 징계와 심판도 받는 것을 알아야 합니다.
 
3. 희생과 봉사의 물 
 “이에 대야에 물을 담아 제자들의 발을 씻기시고 그 두르신 수건으로 씻기기를 시작하여”(요 13:5). 예수님이 대야에 물을 떠다가 제자들의 발을 씻어 주시는 말씀이 있습니다.
 하나님의 아들 예수께서 존귀하신 손으로 제자들의 더러운 발을 씻어주신 물입니다. 이 물은 갈증을 해결하는 물이 아니요, 생명수 강에서 타인에게 흘러가는 물이 아니라 먼지 끼고 지친 발을 겸손히 씻어주는 희생과 봉사의 물입니다.
 이 물은 영생의 물이나 성령의 생수가 아니라 하더라도 이 발을 씻는 봉사의 물이 없으면 기독교는 아무런 힘도 영향력도 끼칠 수가 없습니다.
 예수님께서는“내가 너를 씻기지 아니하면 네가 나와 상관이 없느니라”(요 13:8)고 말씀하셨습니다. 이 물은 우리가 소유하지 아니하면 안될 필수적인 물인 것입니다.
 또“너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라”(요 13:17)고 했으니 이것을 행할 때 우리에게 복이 됩니다. 이 봉사와 희생의 물이 없으면 은혜를 받았다고 해도 다른 사람에게 영향을 끼칠 수가 없습니다. 이 희생과 봉사의 자세는
 
 ① 겉옷을 벗어야 합니다.
 겉옷은 멋이 있습니다. 사람의 겉옷을 보면 그 사람의 계급을 알아 볼 수 있습니다. 13장에 보면 예수께서 겉옷을 벗었다고 했습니다. 겉옷을 벗는다고 하는 것은 형식을 벗고 교만과 자존심을 버린다는 말입니다. 우리가 진정으로 남을 섬기고 봉사하려면 우월감, 교만을 버려야 봉사의 물을 쓸 수가 있습니다.
 
 ② 지속적인 사랑을 가져야 합니다.
 “세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”(요 13:1)고 했습니다. 감정과 기분에 따라서 자기 명예나 이름 내기 위해서 하다가 집어치우는 것은 진정한 신앙의 봉사가 아닙니다. 신앙생활은 하늘나라에 들어갈 때까지 계속하고 환경이 어떻게 바뀔지라도 누가 알아주든 말든 희생적으로 봉사해야 하는 것입니다.
 
 ③ 영생과 부활의 신앙을 소유해야 합니다.
 13장 1절과 3절에도 반복해서 하신 말씀은“아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고…”하는 말씀입니다. 부활과 영생의 확신이 없는 자는 희생적인 봉사를 할 수도 없으며 할 자격도 없습니다. 이 중생의 확신이 없는 자의 봉사는 지푸라기와 같이 아무런 가치가 없습니다.
 
 ④ 희생정신이 있어야 합니다.
희생정신이 없이 남의 발을 씻는 봉사는 할 수 없습니다. 주님을 위해 이웃을 위해 희생할 각오가 되어 있어야 교회에서도 사회에서도 참된 봉사자가 될 수 있는 것입니다.
 러시아에는 페리칸 이라는 새가 있다고 합니다. 사다 새라고도 하는 이 새는 턱에 턱 주머니가 있어서 물고기를 잡아 담아 두었다가 그것을 새끼들에게 먹인다고 합니다. 그런데 그 지역 에는 추운 때가 많기 때문에 물이 꽁꽁 얼어붙으면 이 새들은 먹이가 없어서 턱 주머니에 담아 두었던 고기를 다 먹인 다음에는 자기의 가슴팍을 물어뜯어서 제 살을 새끼들에게 먹이고 나중에는 온 몸을 자기 새끼들에게 뜯어 먹히우고 죽어 버린다고 합니다.
 여러분, 기독교는 희생의 종교입니다. 교회를 다니면서도 남을 위해 조그만 희생하나 할 생각도 않는 자는 진정한 예수의 제자가 될 자격이 없습니다. 저는 우리 교회에서 이 세 가지 물이 언제나 넘치기를 바랍니다. 영생의 생수가 넘쳐 들어온 자마다 영생의 생수를 마셔 구원받고, 성령의 생수가 강같이 흘러넘치게 하고, 예수님이 가지셨던 발 씻는 봉사의 물을 가지게 될 때 우리 교회는 가장 훌륭한 교회가 될 줄로 믿습니다.
 오늘 아침에 이 영생의 물을 마시고 성령의 생수가 흘러넘치게 하고 희생과 봉사의 정신으로 예수님이 제자들의 발을 씻으신 것처럼 여러분도 다 이 물을 쓰는 자가 되어서 하나님께로부터 오는 참 만족을 얻으시기를 바랍니다. 아멘.




04권 - 20. 인생의 눈
<1977년 8월 7일 주일 낮 대예배 설교>
우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라(고후 4:18)
20. 인생의 눈
마태복음 6장 22~24절
 
우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라(고후 4:18)
 오늘은 본문 말씀을 따라‘인생의 눈’이라고 하는 제목으로 말씀드리겠습니다.
 사람은 보는 것을 좋아합니다. 그래서 ‘백문이 불여일견’이라는 말도 있습니다. 이는 백 번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 낫다는 말입니다. 그러므로 눈이 없든지 귀가 없든지 둘 중의 하나를 택하라고 하면 차라리 귀가 없는 것이 낫다고 생각할 수가 있습니다. 그리고 라디오를 듣는 것보다는 TV를 보는 것을 더 좋아합니다. 또 우리말에‘맛을 본다’‘만져 본다’‘맡아 본다’‘들어 본다’처럼 이렇게 어떠한 말에‘본다’는 말을 많이 붙여 씁니다.이렇듯 보는 것이 중요하기 때문에 보기를 잘해야 인생을 바로 살고 성공적으로 살 수가 있습니다. 눈이 인생의 운명을 좌우하는 것입니다.
 그런데 흔히‘눈’이라고 하면 육신의 눈만 눈인 줄 아는데, 눈에는 세 가지가 있습니다. 우리가 아는 대로‘육신의 눈’이 있고‘정신(혼)의 눈’이 있고‘영의 눈’이 있습니다. 이 세상에는 육안으로는 볼 수 없는 것이 너무도 많이 있습니다. 예를 들어서 원자나 양자, 전자, 핵, 전기 등은 육안으로는 볼 수 없습니다. 이런 것은 정신의 눈으로 계산하고 따져 보아야만 볼 수 있습니다. 육신의 눈은 가까운 데 있는 것은 보지만 멀리 있는 것은 볼 수가 없습니다. 물질적인 것은 볼 수 있으나 영적인 실재는 볼 수 없습니다.
 사람들은 흔히 보기만 하면 다 되는 줄 알고 보여 달라고 하는데 육신의 눈은 부정확합니다. 똑바른 젓가락을 맑은 물그릇에다 집어넣고 보십시오. 똑바른 것이지만 구부러져 보입니다. 우리가 보기에는 분명히 태양이 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 것 같이 보이지만 사실 태양은 그대로 있고 지구가 도는 것임을 우리는 알고 있습니다. 그러므로 우리 육신의 눈을 가지고 다 보는 줄 알았다가는 큰 잘못을 저지릅니다. 보이지 않는 면을 볼 줄 알아야 참으로 지혜 있는 사람이고 그런 사람이 인생을 성공적으로 살 수가 있는 것입니다.
 고린도후서 4장 18절에 보면“우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함 이니라”고 했습니다. 그럼 우리는 어떻게 보아야 합니까?
 
1. 멀리 보아야 합니다 
 근시안을 가지고 가까운 것만 보고 멀리 볼 줄 모르면 인생을 바로 살 수 없을뿐더러, 성공적으로 살 수도 없습니다.
 대원군의 쇄국정치는 멀리 내다 볼 줄 몰랐기 때문에, 그로인해 우리나라가 발전이 더디게 되었습니다.
 일본의 도오죠 히데끼가 강대국인 미국을 바로 볼 줄 알았다면 세계 제2차 대전을 일으키는 어리석은 마음은 먹지도 못했을 것입니다.
 바둑도 몇 수 앞을 멀리 내다보는 사람이 바둑을 잘 둡니다. 인생을 사는데도 멀리 바라볼 줄 알아야 바로 살 수 있는 것입니다.
 
2. 속을 볼 줄 알아야 합니다 
 단순히 겉만 보지 말고 속을 볼 줄 알아야 합니다. 겉은 쉽게 보이지만 속은 육신의 눈으로 볼 수 없습니다. 그래서 ‘빛 좋은 개살구’라는 말이 있습니다. 빛만 좋았지 맛이 없다는 말입니다. 독사의 알은 예쁘고 좋아 보이지만, 그것을 까보면 무서운 독사가 나옵니다. 이렇게 겉만 보았다가는 큰 실패를 당하고 맙니다.
 믿음이 좋다는 처녀 총각들이 결혼할 때가 되어 중매를 좀 해보면 처음엔“난 믿음이 좋으면 돼요.”하고들 말합니다. 그러다가도 막상 마주 대하고 나면“에이 인물이…그래서요…”
그러면서 인물을 봅니다. 그리고 예수를 안 믿고 죄악이 가득 해도 인물만 잘 생겼으면“괜찮아요, 시집가서 믿게 하지요.” 하면서 육신을 보려고 하지 속사람을 보려고 하지를 않습니다. 우리는 속을 볼 줄 알아야 되겠습니다.
 
3. 긍정적인 것을 볼 줄 알아야 합니다 
 부정적인 눈으로 안될 것만 보고 불가능한 것만 보는 사람은 성공적인 사람이 못됩니다.
 빌립은 예수님이 5천 명이 넘는 많은 무리를 먹이라고 할 때 부정적인 면만을 보고 안 될 것만 생각했습니다.“이곳은 빈들입니다”, “해는 저물었습니다”, “이백 데나리온 가지고도 모자랍니다”, “인가도 멉니다”하고 안 될 것만 따졌습니다. 그러나 안드레는 어리석어 보여도 예수님의 능력을 믿고 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나올 때에 놀라운 기적이 나타났습니다.
 가데스에 이르러서 이스라엘 백성이 가나안 땅에 정탐꾼 열두 명을 보냈을 때 열 명은 돌아와서 보고하기를“그 아낙 자손들은 기골이 장대하고 기운이 세어서 우리는 그 앞에 메뚜기 새끼와 같습니다 그리고 성벽은 얼마나 단단한지 금성철벽입니다 절대로 못 들어갑니다”라며 이렇게 부정적인 면만을 보고 말했습니다.
그러나 여호수아와 갈렙 두 사람은 하나님의 말씀과 능력으로‘될 수가 있다’고 하는 믿음의 눈으로 보았기 때문에“그들은 우리의 밥입니다 어서 들어갑시다”라고 보고했습니다. 결국 긍정적인 믿음의 눈으로 본 여호수아, 갈렙만이 가나안 땅에 들어갔고 그 외 사람들은 다 광야에서 죽어버리고 말았습니다.
 안될 것만 보고 생각하는 사람은 실패하고 마는 것입니다. 영적인 것은 직관적이고 영감적이고 묵시적인 것입니다. 그러나 혼적인 것은 이론적이고 계산적인 것입니다. 그러므로 이론적이고 계산적인 것을 가지고 부정적으로 보지 말고 영적인 눈으로 영감적이고 직관적이고 묵시적이고 긍정적인 것을 볼 줄 알아야 됩니다.
 
4. 영적인 실재를 볼 줄 알아야 합니다 
 육신의 눈이나 지식의 눈을 가지고는 사람의 영혼도 하나님의 영적인 세계도 볼 수가 없습니다. 중생한 사람, 성령을 받은 사람만이 영적인 실재를 볼 수가 있는 것입니다.
 오스트레일리야의 어떤 잡지에 이런 기사가 났다고 합니다. 어떤 사람이 교통사고로 죽었었답니다. 그런데 그 사람은 자기의 영혼이 금방 뛰쳐나와서는 차 밑에 있는 자기 시체를 교통순경이 와서 정리하고 그 시체를 싣고 병원에 가서 죽었다고, 흰 보자기를 덮어씌우는 것을 다 보았다고 합니다. 그리고 어떻게 다시 영혼이 들어와 살아났다는 간증을 하는 내용입니다.
 또 어떤 사람은 해산 시에 아기를 낳다 죽었는데 사람들이 자기가 죽었다고 슬퍼하더라는 것입니다. 그리고는 하늘나라에 가서 천사에 이끌려 천국의 아름다움을 보며 구경하는데 그렇게 아름다운 세계지만 이 세상에서 어린 자녀들을 두고 온 것이 너무 안타까워서“내가 여기 있는 것이 좋지만 집에 어린 자녀를 두고 왔으니 날 좀 다시 살려 주십시오.”하고 간청했더니 천사가 다시 내려가라고 하더랍니다. 그래서 죽어서 장사 지내려 했던 그 시체 속에 영혼이 다시 들어와 살아났다는 실제 이야기를 간증하는 기사입니다.
 그런데 보통 사람들은 성령도 악령도 사람의 영혼도 믿지를 않습니다. 그래서 이 세상만 볼 줄 알았지 내세에 천국과 지옥이 있다는 것을 보지 못합니다.
 믿음으로 중생한 사람, 믿음의 눈, 영의 눈이 뜨여진 사람만 이 영적인 실재를 믿을 수가 있고 알 수가 있고 볼 수가 있습니다.
 누가복음에 부자와 거지 나사로에 대한 말씀이 있습니다. 부자는 이 세상만 볼 줄 알았습니다. 잘 먹고, 잘 입고 이 세상에서 재미있게 살줄만 알았지 사후의 세계가 있다는 것을 볼 줄 몰랐습니다. 생각지도 않았습니다. 그러나 거지 나사로는 이 세상이 고달파도 이 세상만 있는 것이 아니라 내세가 있는 것을 알고 있다가 아브라함의 품에 안겨 영생복락을 누린 사실을 알 수 있습니다. 많은 사람들이 이 세상만을 볼 줄만 알고 내세를 볼 줄 모릅니다.
 보려면 눈이 필요합니다. 그러나 눈만 가지고 있으면 못 봅니다.  거기엔 빛이 있어야 합니다. 마찬가지로 영의 세계를 보려고 하면 믿음의 눈이 있어야 됩니다.그 다음엔 빛과 같은 하나님의 말씀이 있어야 됩니다. 이렇게 될 때에 영의 세계를 깨달을 수 있고 볼 수 있습니다.
 
5. 장래를 볼 줄 알아야 합니다 
 믿음의 사람 아브라함과 조카 롯이 함께 살다 헤어지게 되었을 때, 롯은 푸른 풀밭만 보았지 소돔성의 죄악을 보지 못했기 때문에 결국에 비참한 운명으로 돌아가고 말았습니다. 그러나 아브라함은 어리석고 바보같이 보였지만 믿음의 눈으로 보았기 때문에 장래에 큰 축복을 받았습니다.
 여리고성에 쳐들어 갈 때 아간이라고 하는 사람은 어느 집속에 들어가서 큰 금 덩어리와 은 덩어리, 시날산의 좋은 외투 한 벌을 보았습니다. 그는 금 덩어리 은 덩어리 외투만 보았지 그것을 가진 후에 죄 값으로 돌 탕에 맞아 자기뿐 아니라 사랑하는 처자식이 돌무덤 속에 장사지내게 될 장래를 바라보지 못했습니다. 그랬기 때문에 그는 비참한 운명을 가져오고야 말았습니다.
 마귀는 멀리 바라보지 못하게 합니다. 장래를 보지 못하게 합니다. 현재의 말초신경만 자극하면서 달콤한 것만 좋아하게 만듭니다. 그러다가 장래에 몇 백 배,몇 천 배 쓰디쓴 맛을 보 게 만드는 것이 마귀의 술책입니다. 그러나 하나님은 처음에는 쓴맛을 보게 하지만 나중에 영원히 단맛을 보게 하고 행복을 누리게 하십니다.
 미래를 볼 줄 아는 것이 진정 지혜로운 사람입니다. 예수님은 불학무식한 어부였지만 장차 훌륭한 제자가 되어서 사람 낚는 어부가 될 것을 알고 베드로를 택하셨습니다. 창녀요, 더러운 일곱 귀신이 들어간 여자였지만 장차 충성된 성도가 될 것을 알고 막달라 마리아를 택했던 것입니다. 사람들이 탐관오리라고 개, 돼지 취급하던 삭개오였지만 훌륭한 성도가 되고 구원받을 가정이 될 것을 알고“내가 오늘 너의 집에 유하여야겠다”하고 그를 부르셨던 것입니다.
 사람의 운명이 비참하게 되는 것은 미래를 볼 줄 모르기 때문입니다. 장래를 볼 줄 모르는 것처럼 어리석은 것이 없습니다.
 여러분, 나중에 오랜 행복을 누리는 사람이 누구입니까? 남 잠잘 때 자지 않고 노력하고 땀 흘리고,남이 나가 뛰어 놀 때 놀지 않고 일하는 사람입니다. 제멋대로 기분 좋게만 살려고 하는 사람은 현재는 좋은 것 같지만 나중엔 눈물을 뿌리고 쓰라린 맛을 보는 때가 오고야 마는 것입니다. 
 그러면 바로 보려면 어떻게 해야 되겠습니까?
 
 ① 욕심을 버려야 합니다. 
 오늘 본문 말씀 앞부분에 보면 예수께서“너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질 하느니라 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라”(마 6:19~20)하는 말씀을 하시고 나서‘눈은 몸의 등불’이라는 말씀을 하셨습니다.
 그러므로 어떤 때는 내가 못 먹고 못 입고도 다른 사람을 도울 줄 알고 영원한 하나님의 축복을 바로 보고 바칠 줄 알아야 합니다. 그리고 선입견이나 교만, 증오심을 버려야 마음의 눈 이 밝아집니다. 선입견은 마치 색안경과 같습니다. 파란 안경을 쓰면 파랗게 보이고 빨간 안경을 쓰면 빨갛게 보이는 것처럼, 마음속에 이미 들어와 있는 유교사상이나 자기 나름의 어떤 철학 사상이 들어박혀 있으면 그것을 통해서 바르게 보려고 해도 하나님의 말씀을 바로 볼 수가 없는 것입니다. 그러므로 바로 보기 위하여 선입견도 교만과 증오심도 버려야 합니다.
 
 ② 회개하고 거듭나야 합니다. 
 아무리 공부를 많이 해서 박사 학위를 열 개나 가졌다 할지라도 회개하고 그 영혼이 거듭나지 않으면 하나님을 바로 볼 수가 없습니다. 마음이 청결한 자가 하나님을 본다고 했습니다. 죄가 마음에 가득한 사람은 아무리 똑똑하고 아무리 일류 학교를 나왔어도 바로 볼 수가 없습니다. 그러므로 회개하고 예수 믿고 예수의 피로 죄 사함 받고 거듭나게 될 때에 영의 눈이 밝아져서 바로 볼 수가 있는 것입니다.
 
 ③ 바른 자리에 서야 합니다.
 영적으로 도덕적으로 높은데 올라가야 다른 사람이 보지 못 하는 것을 볼 수 있게 됩니다. 영적으로 도덕적으로 밑바닥에 떨어져 있는 사람은 바로 볼 수가 없습니다. 맑은 날 산꼭대기 에 올라가면 온 시내를 멀리까지 다 볼 수 있는 것 같이, 심령이 맑고 죄악의 구름과 안개가 다 벗겨져 나가야 다른 사람이 능히 볼 수 없는 것을 멀리 바라 볼 수가 있는 것입니다.
 
 ④ 성령충만 받고 믿음의 눈으로 보아야 합니다.
 믿음이란 눈에 안 보이지만 보이는 것과 똑같이 생각하고 나가는 것입니다. 지금 눈앞에 안 나타났지만 바라는 것들의 실상을 보는 것 같이 믿고 나가는 것입니다.
 “너희 마음 눈을 밝히사”(엡 1:18)라는 말씀이 있습니다. 시편 119편 18절에도 보면“내 눈을 열어서 주의 법의 기이한 것을 보게 하소서”했습니다. 어떤 사람은 돈 버는 눈은 밝은데 영의 눈은 깜깜한 사람들이 있습니다.“내 눈을 열어서 주의 법의 기이한 것을 보게 하소서”하는 이것이 우리의 진정한 기도가 되어야 하겠습니다.
 여러분 우리는 얼마나 어떻게 보고 살고 있습니까? 인생관은 중요한 것입니다. 우리는 근시안을 가지지 말고 멀리 멀리 보는 눈을 가져야 되겠습니다. 겉만 보지 말고 속을 볼 줄 알아야 되겠습니다.
 부정적인 면을 보지 말고 긍정적인 면을 보는 눈을 가져야 되겠습니다. 물질과 육신만 보지 말고 영적인 실재를 보는 눈을 가져야 되겠습니다. 현재만 보지 말고 장래를 볼 줄 아는 여러분이 되시길 축원합니다. 아멘.




04권 - 21. 무관심의 죄
-
나사로라 이름한 한 거지가 헌데를 앓으며 그 부자의 대문에 누워 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라(눅 16:20~21)
21. 무관심의 죄
누가복음 16장 19~24절
 
나사로라 이름한 한 거지가 헌데를 앓으며 그 부자의 대문에 누워 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라(눅 16:20~21)
 “한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로이 연락하는데 나사로라 이름한 한 거지가 헌데를 앓으며 그 부자의 대문에 누워 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 저가 음부에서 고통 중에 눈에 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 가로되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다”(눅 16:19~24).
 본문에 나타난 부자는 살인죄나 간음죄나 그밖에 다른 무슨 죄를 지었다는 말이 없습니다. 그런데 왜 죽은 후 그 영혼이 불꽃 속에서 고통을 받으며 자기 집 대문에서 얻어먹던 거지 나사로에게 물 한 방울만 찍어 혀를 서늘하게 해달라고 애원해야 하는 신세가 되었습니까? 물론 그의 혀로 남을 멸시하며 교만한 말로 했을 것입니다. 또 그 혀로 많은 여자를 희롱하고 농락하는 도구로 사용하여 많은 죄를 지었기 때문에, 이제 그 형편이 바뀌어져 불꽃 속에서 그 혀가 타 들어가나 물 한 방울 허락되지 않는 고통을 겪는지도 모릅니다.
 그러나 이 부자는 다른 무엇보다도 자기 대문간에서 온 몸에 헌데를 앓으며 먹다 버린 쓰레기나 뒤져 먹고 살던 이 거지에 대해서 한 번도 입장을 바꾸어 놓고 생각하지 않았습니다. 무관심했던 것입니다. 또 그의 영혼 문제나 사후 문제에 대해서도 무관심했습니다. 그러고 보면 성경에 죄명이 없는 또 하나의 무서운 죄가 있으니까 곧 무관심의 죄라고 하겠습니다.“어떻게 하면 영생을 얻으리이까”하고 질문해 왔던 부자 청년은 이웃에 대하여 무관심했기 때문에“네 있는 것을 팔아 가난한 자들에게 나눠주고 나를 따라오라”하시는 예수님의 말씀에 순종할 수 없었습니다. 돈에만 관심이 있었지 이웃에 대하여는 무관심했던 것입니다.
 우리는 생활 속에서 무관심의 죄를 얼마나 짓고 있습니까? 하나님께 대하여, 부모님께 대하여, 자녀에 대하여, 남편과 아내에 대하여, 교회와 교인에 대하여 좀더 관심을 가져준다면 얼마나 아름답고 살기 좋은 환경으로 변하겠습니까? 우리의 생활 속에 무관심은 무서운 죄의 하나인 것입니다. 그렇다면 우리는 실제로 어떻게 관심을 나타내야 하겠습니까?
 
1. 입장을 바꿔 놓고 생각하는 것입니다 
 이 부자는 자기 집에 대문에서 헌데를 앓으며 얻어먹고 있는 거지의 입장을 한 번도 바꿔 놓고 생각하지 않았습니다. 그러므로 사후의 세계에서는 입장이 바뀌어졌습니다.
 예수님은 겟세마네 동산에서 잠시도 깨어 있지 못하는 제자들에게“너희가 마음은 원이로되 육신이 약하구나 이제는 편히 자고 쉬라”고 말씀하셨습니다. 이것을 보면 예수님은 제자들의 입장을 충분히 이해하신 줄로 압니다.
 간음하다 현장에서 붙들려온 여인의 입장도 예수님은 이해하시고“나도 너를 정죄하지 아니하노니 다시는 가서 죄를 짓지 말라”고 하셨습니다.
 아무리 무서운 죄를 범한 자가 있어도 그 사람을 정죄하기에 앞서‘오죽했으면 그가 그런 죄를 지었을까’하고 그의 입장과 환경을 바꿔 놓고 먼저 생각해야 할 것입니다.
 남편은 아내의 입장을 바꿔 놓고 생각하고, 시어머니는 며느리를, 며느리는 시어머니를, 올케는 시누이를, 시누이는 올케를, 교인은 목사를, 목사는 교인을, 모두 입장을 바꿔놓고 생각하면 깊은 관심을 가지게 될 것입니다.
 어느 기차 안에서 아빠가 우는 애기를 안고 달래느라 애를 쓰고 있었습니다. 그러나 애기는 계속 울기만 했습니다. 그때 한 손님이 화를 버럭 내면서“여보슈, 그 애기 엄마한테 좀 데려다 주구려, 어디 시끄러워서 살겠소?”하고 말했더니 그 애기를 안고 있던 아빠가 침통한 어조로“여보시오 손님, 미안합니다. 나도 애기 엄마한테 데려다 주고 싶소만 어제 애기 엄마가 갑자기 죽어서 지금 시체를 뒷칸에 싣고 가는 중입니다.” 하고 말했습니다. 기차 안에는 침묵이 흘렀습니다. 화를 내던 손님이 얼른 일어나서 그 애기를 받아 주면서“내가 좀 볼 테니 당신은 가서 좀 쉬십시오.”했다고 합니다.
 
2. 잊어버려 주는 것입니다 
 관심을 가져주는 것과 잊어버리는 것은 서로 모순되는 것 같지만 상대방이 잘못한 것, 혹은 나만 아는 그의 비밀의 죄를 기억하려들지 않고 잊어버려 주는 것은 그에게 얼마나 고맙고 아름다운 일인지 모릅니다.
 만일 당신이 치명적인 과오를 범하거나 남이 알아서는 안 될 실수를 했을 때 그 사람이 비밀을 탄로내지 않고 잊어버려 준다면 얼마나 고맙고 감사하겠습니까?
 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라”(사 43:18)고 했습니다. 사랑은 악한 것을 기억하지 않는 것이며, 사랑은 허다한 허물을 덮어주는 것이라고 했습니다. 또한 내 편에서 잘한 것이 있거나 남에게 은혜 입힌 것이 있어도 그것을 오래 염두에 두지 않고 잊어버려 주는 것이 이웃에 대한 진정한 사랑이요 진정한 관심인 것입니다.“오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하라”는 것이 바로 그런 뜻입니다. 우리는 남의 허물을 잊어 버려줄 줄 알아야 하겠습니다.
 
3. 주는 것입니다 
 관심의 표현은 뭐니 뭐니 해도 주는 것으로 나타납니다. 불한당을 만나 곤경에 처한 사람을 레위인과 제사장은 무관심하게 지나가 버렸지만 사마리아인은 관심을 가지고 찾아갔습니다. 그리고 포도주와 기름을 발라주고 싸매 주고 자기 짐승에 태워다주고 여관비용을 물어주고 비용이 더 들면 돌아올 때 갚아 주겠다고 했습니다.
 관심은 주는 것입니다. 적은 것이라도 정성만 있으면 됩니다. 물질이 없으면 눈물로 줄 수 있고 기도라도 해줄 수 있습니다.
 6.25동란 때의 일입니다. 만삭된 임산부가 아기를 낳게 되었는데, 쌀도 없고 미역도 없고 기저귀감 하나 없는 형편이었습니다. 하는 수 없이 이 여자가 자기가 잘 아는 친구 여자 선교사를 찾아가려고 길을 나섰습니다. 때는 크리스마스 전날인데 눈이 쌓이고 찬바람이 몹시 부는 꽁꽁 얼어붙는 밤이었습니다. 얼마를 걸어가던 중 진통이 심하게 일어나 더 이상 갈 수가 없어서 마침 긴 다리에 이르러서 그 다리 밑으로 내려가서 해산을 하고 말았습니다. 아이는 귀한 옥동자였습니다. 그러나 싸줄 옷이 없는 산모는 자기 옷을 벗어서 그 애기를 감쌌습니다. 그래도 너무 추워서 속내의까지 다 벗어서 애기를 싸안았습니다. 그리고 자기는 옆에 있던 푸대자루로 몸을 감고 그 밤을 지냈습니다.
 그 다음날 어느 선교사는 한국가정에 선물을 전달하려고 지프(jeep)차를 타고 가는데 그 다리 앞에 와 발동이 꺼져 내려서 보니 휘발유가 다 떨어져 있었습니다. 할 수 없어 걸어서 가는데 다리 밑에서 애기 우는 소리가 들려왔습니다. 내려가 보니 어머니는 꽁꽁 얼어 죽고 애기만 살아 있었습니다.
 그래서 그 애기를 데려다 키우는데 12살 되던 해 크리스마스날 그 아들이 자기 엄마 무덤을 알려달라고 해서 데려다 줬더니 아들은 엄마 무덤 앞에서 한참이나 머리를 숙이고 있다가 자기 옷을 하나하나 벗어서 엄마 무덤에 덮어 주는 것이었습니다.
 선교사가 생각하기를‘내의야 벗을라구. 이 추위에’하고 보았더니 내의까지 다 벗어서 무덤에 덮더라는 것입니다. 그 아이는 벌가벗은 몸으로 엎드려 흐느껴 울면서“엄마 나를 낳고 다리 밑에 계실 때는 이것보다 더 추우셨지요?”하면서 일어날 줄을 모르더랍니다.
 관심을 가진다는 것은 주는 것으로 표현됩니다. 교회도 관심 있는 교인들이 모일 때 부흥도 발전도 있는 것입니다.
 아무쪼록 여러분의 생활 속에서 하나님께 대하여, 부모님께 대하여, 자녀나 남편, 아내에 대하여 또 이웃에 대하여, 교인과 교회에 대하여 무엇인가 무관심한 것이 없는가 살펴보시고 작은 것 하나라도 좀 더 관심을 가져주고 진정한 사랑을 베푸시는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.

-


04권 - 22. 교회성장과 평신도 관리
-
형제들아 너희 가운데서 성령과 지혜가 충만하여 칭찬 듣는 사람 일곱을 택하라 우리가 이 일을 저희에게 맡기고 우리는 기도하는 것과 말씀 전하는 것을 전무하리라 하니(행 6:3~4)
22. 교회성장과 평신도 관리
사도행전 6장 3~4절
 
형제들아 너희 가운데서 성령과 지혜가 충만하여 칭찬 듣는 사람 일곱을 택하라 우리가 이 일을 저희에게 맡기고 우리는 기도하는 것과 말씀 전하는 것을 전무하리라 하니(행 6:3~4)
<교역자를 위한 교회성장 세미나> 
 교회가 성장하려면‘뒷문을 닫아라’하는 말이 있습니다. 교회 앞으로 들어왔다가 뒷문으로 다 새어나가 버리면 교회가 성장할 수 없기 때문입니다. 그러면 어떻게 뒷문에다 못을 치겠습니까? 교회에 들어오게 하는 것도 중요하고 힘들지만, 대체로 성장하지 않는 교회는 들어왔던 사람을 붙잡지 못해서 성장하지 못합니다. 들어온 사람이 다시 나가지 않게 하려면 영적이든 육적이든, 심적이든, 어떤 면에서든지 그들의 욕구를 충족시키는 면이 있어야 될 줄 압니다. 어느 사회학자가 말하기를 인간은 다음과 같은 5대 욕구가 있다고 합니다.
 
 ① 생물학적 욕구(biological need)
 밥을 먹거나 물을 마시는 것과 같은 육체적 욕구나 성적 본능의 욕구들을 의미합니다.
 
 ② 안전의 욕구(security need)
 사람들은 공통적으로 가정의 안전이나 국가의 안전을 원합니다. 교역자는 화를 빌어서는 안 되고 열 번이라도 복을 빌어야 될 줄 압니다.
 
 ③ 사회적, 집단적 종속감의 욕구(social and Group acceptance)
 인간은 근원적으로 고독을 안고 있으므로 외로운 사람일수록 그룹에 속하려 하고, 그룹을 형성하려고 합니다.
 
 ④ 안정감의 욕구(ego and feeling importance)
 사람은 누구나 자기를 알아주고 인정해 줄 때 만족과 기쁨을 얻습니다. 그러므로 교인들도 알아주고, 가치를 인정해 주고 중요한 존재임을 인정받을 때 붙들리게 됩니다. 이것이 편벽되거나 지나치게 인위적이고 위선적일 때는 오히려 역효과도 있습니다. 그러므로 중직의 임원은 중직으로 대우하고 인정해 주어야지 그 질서가 바뀌면 풍파가 일고 시험에 듭니다.
 
 ⑤ 자기실현 혹은 자기충족의 욕구(self fulfillment)
 사람은 누구나 자기를 실현시키며 자기를 실현시키고자 하는 욕망이 있으므로 어느 집단이나 그룹에서 이 욕구가 만족 될 때 붙들리게 됩니다. 이상은 사회학자가 분석해서 말한 것입니다만, 필자는 다음과 같은 방법으로 목회했더니 교회가 잘 성장하더라는 사실을 말씀드리고자 합니다.
 
1. 메시지 전달입니다 
 교회 성장에는 무엇보다도 목회자의 설교가 큰 비중을 차지한다고 봅니다.
 
 ①‘로고스’를 전하지 않고,‘레에마’를 전합니다.
 로고스나 레에마가 다 말씀이라는 뜻이지만 로고스는 기록된 혹은 고정된 말씀이므로, 그대로는 사람에게 감동과 생명을 줄 수 없습니다. 레에마는 지금, 현재 나에게 살아서 움직이는 계시적 말씀입니다. 그러므로 설교자는 끊임없이 말씀의 영 혹은 계시의 영에 의하여 감동되고 계시되는 말씀을 붙들어 연구하고 조직해서 전해야 될 줄 압니다.
 
 ② 청중의 생활과 관계가 있고 유익을 주는 실질적인 메시지를 전합니다.
 아무리 훌륭한 말씀이요 교리에 맞는 말씀이라도 교인들의 생활과 아무 관계가 없고 초점이 맞지 않는 말씀은 교인들의 마음을 움직이지 못합니다. 허공에 쏘는 총과 같습니다. 그러므로 죄로 고민하고 있는 이에게는 속죄의 시원함을 주어야 하고, 카운슬링의 효과도 있어야 하고, 사이코테라피(psychotherapy, 심리치료)의 힘도 있어야 합니다. 낙심하고 절망한 자에게 긍정적이며 소망적인 믿음을 주어야 합니다. 교인들의 절실한 요구가 무엇인지 알아서 설교해야 하는 것입니다.
 
 ③ 메시지의 억양이나 용어도 조심해야 합니다.
 설교자의 억양이 틀에 박힌 고정된 소리를 내면 들어보기도 전에 지루하고 졸음이 오게 되며, 찢어지는 소리나 책망의 어조만 사용하면 청중들이 피곤함을 느낍니다. 그러므로 친근감이 있는 대화의 어조와 부드러운 목소리를 내도록 해야 합니다. 기도하는 소리만 들어도 그의 영적 상태를 분별할 수 있는 것입니다. 그리고 메시지 내용이 아무리 좋아도 그 쓰는 용어가 상스럽거나 남의 마음에 열등감을 자극시키거나 상처를 주는 용어는 피해야 합니다. 예를 들면 곰보, 꼽추, 병신, 식모 등등의 용어입니다.
 
2. 조직과 기관을 통한 신자 관리입니다 
 가능하면 많은 기관과 조직을 두는 것이 신자를 관리하는데 유익합니다. 이런 조직과 기관을 통하여
 ① 많은 인재를 개발, 등용할 수 있으며,
 ② 친교를 가지는 기회를 가지며,
 ③ 무관심하던 사람이 더욱 관심을 가지게 해주며,
 ④ 소속감( “we”feeling)과 안정감을 갖게 합니다
 예를 들면,여선교회가 하나 있을 때보다 연령별로 4개 여선교회(룻, 한나, 에스더, 엘리사벳)를 둔 후에 더 많은 인재가 등용되고 열심을 내며, 성미만 해도 한 여선교회일 때 한 가마도 안 나오던 것이 둘일 때 두 가마, 셋일 때 세 가마, 넷일 때 네 가마 정도 나옵니다. 속회가 10가정 내외를 한 속으로 하고 5개 속을 한 구역, 5구역 이상을 한 교구로 하여 4개 교구로 나누어 교구마다 심방 목사나 심방 전도사를 두어 책임지고 심방하며 돌보게 합니다.
 로테이션(rotation)을 자주하면 책임의식과 애착심이 없어지므로 1, 2년 이상 담당케 합니다. 그리고 유년, 초등부 전도사, 중등부 전도사, 고등부 전도사, 청년부 전도사를 두어 전담케 할 때 그만큼 교회가 성장하는 모습을 볼 수 있습니다.
 
3. 중생의 확신과 구령애로 불타게 해야 합니다 
 메시지를 전할 때는 언제나 영혼 구원에 관심을 두고 우리의 행위나 의로써가 아닌 십자가 보혈의 은총으로 믿는 자는 누구든지 구원받음을 강조합니다. 그리고 중생의 확신과 더불어 구원받지 못한 영혼에 대하여 구령애에 불타는 마음을 가지도록 합니다. 그러면 전도하고 강요하지 않아도 전도를 잘 합니다. 그런데 영생이나 천구, 지옥, 부활에 대한 교리를 믿지 않으면, 확신도 없고 구령애도 가질 수가 없는 것입니다.
 그러므로 제 목회의 변치 않는 영원한 표어는“구령애에 불타는 교회”라고 하겠습니다.
 
4. 신앙체험을 통한 관리입니다 
 존슨(J. L. Johnson) 박사는 교회의 내면적 유형을 다음과 같이 분류하였습니다.
 ① 자유주의적인 교회
 ② 말씀만 강조하며 무미건조하고 차가운 교회
 ③ 체험을 강조하나 말씀의 내용이 없어 잘못된 신비주의에 떨어질 위험성이 있는 교회
 그러나 가장 몹쓸 형태의 교회는 자유주의적인 교회요, 가장 이상적인 교회는 말씀과 체험(성령)을 잘 병행시키는 교회라고 했습니다.
 
5. 비전(vision)과 목표를 끊임없이 제시 합니다 
 잠언 29장 18절(70인 역)에“꿈이 없는 백성은 망한다”고 했습니다.교회가 미래에 달성하고자 하는 꿈과 어떤 목표가 없으면 힘찬 기도도 할 수 없게 되고, 전도하지 않고 헤이해져서 시험에 들게 되거나, 그렇지 않더라도 그런 교회는 생동력 있고 성장하는 교회가 될 수 없습니다. 교회가 성장하려면 현실에 만족하지 말고 끊임없이 비전을 가지고 내다보아야 합니다.
 교회성장을 바라는 마음이 다른 어떤 소원보다 능가할 만큼 불타올라야 합니다. 세계적인 교회 성장학의 권위자 맥가브란 (McGabran) 박사는 말하기를“교회가 성장하기를 원하는 교회라야 성장한다.”고 했습니다. 그러기 위해서는‘안 된다’고 하는 사상에 먼저 혁명이 일어나야 합니다. 어느 교회나 가능성은 다 가지고 있습니다. 믿음의 눈으로 앞을 내다보고 기대하지 않는 교회는 성장할 수가 없습니다. 가능성의 확신을 가지고 환상과 목표를 바라보며 노력하면서 기도할 때 성령의 능력으로 놀라운 교회성장이 이루어진 것을 봅니다.
 
6. 모든 것은 감동적인 방법으로 합니다 
 모든 것을 감동적인 방법으로 자극(motivation)을 주어서 자발적으로 하게 합니다. 십일조나 감사헌금도, 새벽기도나 철야기도도 모두 자원해서 하게 합니다.지나치게 제도적이고 인위적인 책략을 쓰고 공갈, 협박을 하는 것은 오래가지 못합니다. 하나님은 자원하는 심령을 기뻐하신다고 했습니다.
 
7. 신앙사항의 방향입니다 
 ‘구원 → 믿음 ← 예수’,‘축복 → 행함 ← 하나님’,‘능력 → 간구 ← 성령’
즉 우리가 구원받고 영생 얻는 것은 오직 믿음으로 순간적으로 됩니다. 예수님의 구속의 은총을 믿을 때에 받습니다. 축복이나 상급은 우리가 행한 대로 따라옵니다. 신구약을 통한 성부 하나님의 말씀과 계명대로 지켜 행할 때 받습니다. 죽기 전에 간신히 예수만 믿어 구원받을 사람은 하나님 앞에 가서 상급을 받을 수 없습니다. 구원은 십자가의 피 공로로 받지만, 축복이나 상급은 행한 대로 받습니다. 십일조 헌납이나 감사의 생활, 주일 성수 등을 모두 지킬 때 반드시 세상 생활에서도 축복을 받을 때가옵니다. 능력은 구원받았다고 따라오는 것이 아니요, 십일조 한다고 자동적으로 따라오는 것이 아닙니다. 피땀 흘리는 간절한 기도를 통하여 성령으로부터 오는 것입니다. 그러므로 새벽기도, 철야기도, 가능하면 금식기도도 많이 하도록 합시다. 아멘.

-


04권 - 23. 큰 용사 기드온의 신앙
<1977년 9월 4일 주일 낮 대예배 설교>
여호와의 사자가 기드온에게 나타나 이르되 큰 용사여 여호와께서 너와 함께 계시도다 (삿 6:12)
23. 큰 용사 기드온의 신앙
사사기 6장 11~18절
 
여호와의 사자가 기드온에게 나타나 이르되 큰 용사여 여호와께서 너와 함께 계시도다 (삿 6:12)
 오늘은‘큰 용사 기드온의 신앙’이란 제목으로 말씀을 드리고자 합니다.
 기드온은 삼백 명의 군사를 거느리고 수없이 많은 적군 미디안을 쳐부수고 이스라엘의 평안을 되찾은 큰 용사입니다. 마치 우리나라의 성웅 이순신 장군과 같은 사람입니다.
 기드온은 본래 므낫세 지파 아비에셀집의 요아스의 아들이었습니다. 그는 일명 여룹바알이라고도 하는 이스라엘의 다섯 번째 사사로서 40년 간 이스라엘을 다스린 사람입니다.
 당시 이스라엘 백성은 하나님의 말씀에 불순종하고 우상을 숭배하고 범죄 한 까닭에 7년 동안 미디안 사람들에게 고통을 당했습니다. 이스라엘 땅은 황무케 되었고 추수 때가 되면 미디안 사람들이 쳐들어 와서 곡식을 다 약탈해 가고 가축들을 마구 잡아갔습니다. 그래서 마음 놓고 살 수가 없기 때문에 산에 굴을 파고 숨어서 사는 고통과 불안한 생활을 하고 있었습니다. 마침내 이스라엘 백성이 고난 가운데 회개하면서 부르짖으므로 하나님께서 이스라엘을 구원하기 시작했던 것입니다.
 이때에 기드온이라고 하는 사람도 땅속 포도즙 틀에 숨어서 곡식을 타작하던 중에 여호와의 사자가 나타나서“큰 용사여, 여호와께서 너와 함께 계시도다”하고 말했습니다. 그때에 기드온은 아마도 요사이 말로 하면“내가 용사라구요? 웃기지 마십시오, 또 하나님이 함께 하신다구요? 그러면 하나님의 백성이 왜 이렇게 고통을 당하며 불안한 생활을 합니까?”하고 반문했을 줄 압니다.
 그러나 하나님께서는 기드온과 함께 하시는 표적을 보여주셨습니다. 그래서 기드온은 일어나서 하나님이 시키는 대로 순종하여 이스라엘을 미디안의 손에서 구원했던 것입니다.
 
1. 기드온의 신앙 
 우선 이 말씀을 통해 기드온의 신앙을 찾아보겠습니다. 어떻게 했길래 이렇게 평범한 므낫세 지파의 지극히 적은 보잘 것 없는 가문의 평범한 사람을 통해서 이스라엘을 구원하게 되었나? 오늘 특별히 평신도 주일을 맞이해서 하나님은 본래 훌륭한 사람을 들어 쓰시는 것이 아니라 이렇게 평범한 사람을 들어서 큰 하나님의 역사를 나타내시는 것을 찾아보려고 합니다.
 
 ① 기드온은 지극히 작은 자라는 의식을 가졌습니다.
 본문 사사기 6장 12절에 보면“큰 용사여 여호와께서 너와 함께 계시도다”그런 말씀을 들 때에 기드온의 대답이“주여 내가 무엇으로 이스라엘을 구원 하리이까 보소서 나의 집은 므낫세 중에서 극히 약하고 나는 내 아비 집에서 제일 작은 자니이다”했습니다. 그때에 여호와께서 말씀하시기를“내가 반드시 너와 함께 하리니 네가 미디안 사람 치기를 한 사람 치듯 하리라”이렇게 말씀했습니다.
 과연 하나님께서 함께 하심으로 기드온은 3백 명이라는 적은 군사로 무수한 미디안 군사를 쳐부수었습니다. 여러분 하나님은 이렇게 자기가 부족하다는 것을 깨닫고 지극히 작은 자라고 겸손한 마음의 자세를 가질 때에 그 사람을 큰 용사로 위대한 일꾼으로 써 주신다는 것을 여기서 우리가 발견해야 되겠습니다.
 사울 왕도 처음에 왕이 될 때는‘나는 지극히 작은 자입니다. 내가 감히 어떻게 이스라엘의 왕이 되겠습니까?’이러한 겸손한 신앙을 가질 때에 하나님은 기뻐서 이스라엘 왕을 삼았으나 후에 그가 왕이 된 다음 교만하여 하나님을 의지하지 아니하고 하나님의 말씀에 불순종하게 될 때에 하나님께 버림을 받았습니다.
 유명한 다윗 왕은 이새의 말째 아들로 양치는 목동으로서 이스라엘의 왕이 되었으나 평생 교만하지 아니하고‘나는 보잘 것 없는 집의 말째 아들 목동 출신인데 무엇이관대 나를 이렇게 왕으로 삼으시고 나라를 부강하게 해 주십니까?’이렇게 겸손한 마음을 가지고 살았으므로 하나님이 평생 다윗 왕을 떠나지 아니하고 함께 해서 통일왕국을 이루었습니다.
 하나님의 위대한 능력은 자기의 무능함과 약함과 부족을 깊이 깨닫고 하나님을 신뢰하는 데서 나타납니다. 하나님은 훌륭한 가문에서만 위대한 하나님의 일꾼을 찾아내는 것이 아니라 평범한 평신도들 가운데 보잘 것 없는 가문에서 위대한 사람을 찾아내시는 것입니다.
 입다라는 사사는 기생의 아들로서 어느 어미의 자식인 걸 모른다고 본실 자식들이 쫓아내서 산 속에 숨어서 도둑의 두목 노릇을 하던 사람인데 하나님이 들어서 사사로 삼았습니다.
 동양의 성자라고 하는 가가와 도요히꼬도 역시 기생의 아들 이었습니다. 그는 자기 아버지가 누군지도 모릅니다. 그래서 다른 사람들에게‘기생의 아들’,‘후레자식’이라는 말을 듣기 싫어서 누구보다도 경건한 생활을 했습니다. 이렇게 가가와 도요히꼬는 평범한 아니, 평범 수준 이하의 기생의 아들이었지만 동양의 성자가 되었습니다.
 여러분, 하나님이 위대하게 들어 쓰시는 일꾼들은 반드시 무슨 훌륭한 가문에서 특출한 사람을 들어서 쓰시는 것이 아니라 평범한 사람들 가운데서 큰 믿음의 용사를 골라내신다고 하는 것을 믿으시기 바랍니다.
 어떤 분들은 저희 집안을 보고 한 집에 4형제의 목사가 나타났으니 저 집은 대단히 훌륭한 가문이라고 생각합니다. 아닙니다. 아주 평범하고 부모님도 형편없는 농촌 출신 농부의 자녀였습니다. 그러나 하나님을 잘 믿고 하나님의 뜻대로 살려고 할 때 하나님의 큰 일꾼으로 삼아주신 것을 말씀드릴 수 있습니다.
 하나님의 위대한 능력은 자기의 무능함과 약함과 부족을 깊이 깨닫고 하나님을 신뢰하는 데서 나타납니다.
 사도 바울은 자기에게 있는 사단의 찌른 가시 때문에 세 번이나 기도한 후 응답 받기를“내 은혜가 네게 족하다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라”하는 말씀을 듣고 그는 늘 자기의 약함을 깊이 깨닫는 것이 그리스도의 능력이 머물게 하는 비결임을 깨닫고 약함을 자랑했습니다.
 인간의 비극은 약한 데 있지 않습니다. 도리어“스스로 섰다”하고 하나님을 의지하지 않는데 비극의 원인이 생기는 것입니다. 그러므로 참으로 하나님이 쓰시는 귀한 성도들이란 자기의 무능함과 약함을 깊이 깨닫는 사람입니다.
 하나님은 고난 중에서 당신의 자녀들이 약함과 무력함을 깨닫고 돌아오지 않는가 하고 밤낮으로 귀를 기울이고 계십니다. 여러분에게 실패가 옵니까? 근심 걱정이 옵니까?두려움이 옵니까? 이때야말로 나의 부족을 깊이 깨닫고 하나님 앞에 항복하라고 하는 기회요 하나님을 만나는 기회가 되는 것을 깨달으시기 바랍니다.
 사람의 막다른 골목이 하나님께 통하는 길이요 능력과 축복의 길이 되는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
 ② 기드온은‘믿음의 용기’를 가진 사람이었습니다.
 그는 자기가 보잘 것 없고 약한 사람이라는 것을 깨닫고 겸손히 낮아진 사람이지만 거기서 머물러서‘나는 못합니다’하고 만 것이 아니라 하나님을 의지하고 용감히 일어나서 싸운 사람입니다. 그는 일어나서 나팔을 불면서 군사를 모집했습니다. 그때 3만 2천 명이나 모여 들었습니다. 그때 하나님께서는“나는 이 많은 군사와 더불어 함께하지 아니 하겠다 이 군사가 많으면 너희들이 군대의 힘으로 이긴 줄 알지 하나님의 은혜를 깨닫기 못할 것이기 때문에 이 군대를 줄이라”고 하셨습니다.
 그래서 기드온은“너희들 중에 두려워하는 사람이 있으면 다 집으로 돌아가라”고 했습니다. 그랬더니 2만 2천 명이 돌아가고 만 명이 남았습니다. 하나님께서 또 말씀하시기를“만 명도 아직 많다 더 줄이라”고 하셨습니다. 그래서 뙤약볕이 내려 쪼이는 목마른 시간에 훈련을 시키다가 강가로 데리고 내려갔습니다. 내려가서 물을 마시는데 어떤 사람은 그냥 무릎을 꿇고 엎드려서 꿀꺽꿀꺽 마시고 어떤 사람은 사방을 둘러 살피면서 한 손으로 물을 마셨습니다. 기드온은 뜨겁고 목이 갈하지만 물 마시는데 전심전력한 것이 아니라 자신의 욕망을 절제하면서 사방을 살피는 사람을 골랐습니다. 이런 사람 3백 명이 남을 때에 다른 사람은 다 집으로 돌려보냈고, 하나님께서는 이 3백 명을 들어서 쓰셨던 것입니다.
 이것은 두려워하는 자들은 하나님의 일들을 할 수가 없고 또 육신의 욕망에 치우치는 자는 하나님의 위대한 일꾼이 될 수가 없는 것을 보여주시는 말씀입니다. 그래서 이러한 사람 3백 명만 이끌고 미디안을 쳐부수었습니다. 사람의 힘이나 군사력을 의지하지 아니하고 하나님만 의지할 때에 진정한 승리가 오는 것입니다.
 여러분, 하나님만 의지해야 합니다. 그리고 용기를 가져야 합니다. 다른 사람이 할 수 없는 것을 할 수 있다고 하는 용기를 가진 사람들을 하나님은 기뻐서 들어쓰시는 것입니다.
 시편 33편 16절에 보면“많은 군대로 구원 얻은 왕이 없으며 용사가 힘이 커도 스스로 구하지 못하는도다”라고 말씀하셨습니다.
 사무엘상 14장 6절 하반절에 보면 요나단이 이렇게 말했습니다.“여호와의 구원은 사람의 많고 적음에 달리지 아니하였느니라”세상의 그 무엇을 의지하거나 바라보지 아니하고 하나님만 의지하고 좌절할 줄 모르고 낙심하지 않고 용감하게 일어나는 사람을 하나님은 기뻐하시고 귀한 일꾼으로 들어 쓰십니다.
 ‘주여 나에게 믿음의 용기를 주시옵소서. 신앙의 용사가 되게 해 주시옵소서’이러한 기도가 여러분 중심에 있어야 될 줄로 믿습니다. 세상일과 죄 짓는 일에는 용감하다가 하나님의 일에서는 비겁한 자가 되면 안 됩니다.다른 면에는 용기가 없어도 하나님의 뜻이라면 분연히 일어나서 목숨이라도 내걸고 나설 수 있는 믿음의 용사를 우리 하나님은 기뻐하십니다.
 
 ③ 기드온은“하나님께 존귀와 영광을 돌릴 줄 아는 자”였습니다. 
 하나님이 기뻐하시는 사람은 무슨 일이든지 하나님의 뜻으로 시작하고 하나님의 능력으로 진행되고 하나님의 영광을 나타내면서 일을 끝맺을 때에 우리 하나님이 기뻐하시는 것입니다.
 기드온은 큰 승리를 거둔 후에 백성들이 와서“우리를 다스려 우리의 왕이 되어 주소서”하고 말할 때에 우쭐하지 않고는 겸손히 이렇게 말했습니다.“내가 너희를 다스리지 아니하겠고 나의 아들도 너희를 다스리지 아니할 것이요 여호와께서 너희를 다스리시리라”(삿 8:23).
 기드온은 이렇게 하나님께 영광을 돌린 사람입니다. 이것이 기드온의 또 하나의 위대한 신앙입니다. 우리는 무슨 일에 승리하여 축복을 받고 부자가 된 뒤에도 교만하여 자기가 영광을 취하지 아니하고 겸손히 하나님께 영광을 돌리는 그런 신앙을 가져야 합니다.
 그런데 대개 가난한 사람이 돈을 좀 벌던가 비천했던 사람이 무슨 지위나 명예를 차지하게 되면 우쭐대고 교만해지기가 쉽고 하나님의 영광을 가로막기가 쉽습니다. 그러기 때문에 오래 축복을 못 받습니다.
 여러분, 우리는 겸손히 모든 일에 하나님께 영광과 존귀를 돌려야 되겠습니다. 사도 바울은 말하기를“살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도만 존귀케 되기를 원한다”고 했습니다.
 
2. 기드온의 인격 
 신앙과 인격은 깊이 볼 수 있지만 어떤 의미에서는 분리해볼 수도 있습니다. 기드온의 인격은 여러 가지로 찾아 볼 수 있지만 기드온은 깊은 관심을 가진 사람이었습니다.
 기드온은 남달리 자기 백성의 운명에 대해서 깊은 관심을 가지고 염려하고 기도하는 사람이었기 때문에 그를 통하여 그 민족을 구원하게 하셨습니다.
 그러므로 여호와의 사자가 기드온에게 나타나“큰 용사여, 여호와께서 너와 함께 계시도다”이렇게 말씀하실 때 기드온이“여호와께서 우리와 함께 계시면 어찌하여 이 모든 일이 우리에게 미쳤나이까 또 우리 열조가 일찍 우리에게 이르기를 여호와께서 우리를 애굽에서 나오게 하신 것이 아니냐 한 그 모든 이적이 어디 있나이까 이제 여호와께서 우리를 버리사 미디안의 손에 붙이셨나이다”이렇게 반문한 것은 하나님을 원망했다기보다도 그 나라와 민족에 대해서 깊은 관심을 가졌기 때문일 것입니다.
 이번에 77년 민족복음화성회 때에도 우리가 생각하기엔 도저히 그 만큼 성공을 거두리라고 예측을 못했습니다. 그러나 150만 명 이상이 모였고 매일 30~40만 명이 낮에는 금식하고 밤에는 철야하면서 기도하였습니다. 마침내 어느 날에는 관상 대에서도 이런 것은 몇 백 년에 한 번 나타난다는 그런 이상한 무지개가 5.16 광장에 나타났습니다. 여기 이 발기위원되는 부흥사들은 훌륭한 사람들이 아니었습니다. 또 많은 허물도 있습니다. 많은 지식을 가진 것도 아닙니다. 정치가도 아니고 조직가도 아닙니다. 돈도 배경도 없는 사람들인데 이와 같은 큰 성공을 거둔 것은 이 부흥사들이 이 나라와 민족을 공산당의 침략에서 구원하고 민족을 복음화하자는 불타는 마음과 선한 뜻을 가지고 기도하는 사람이었기 때문입니다. 구령 열에 불타는 마음이 있어야 구령사업에 합당한 자가 되는 것입니다.
 교회도 깊은 관심을 가지고 매일 기도하고 봉사하고 물질을 기울여 바치는 사람들을 하나님께서는 기뻐하시고 높이 들어 쓰십니다. 교인 중에는 세 가지 교인이 있다고 합니다.‘셋방 교인’,‘전세 교인’,‘내집 교인’이 그것입니다. 셋방 교인이 교회를 셋방처럼 한달한달 값이나 지불하다 가는 사람이라면 전세 교인은 그보다는 조금 낫다고 할 것입니다. 그러나‘내집 교인’은 어디가나 임시로 산다 할지라도 이 교회가 내 교회다 하는 관심을 가지고 안타깝게 기도하고 봉사하고 헌금하고 전도하면서 주의 일에 힘쓰는 사람입니다. 그러한 사람들을 통해서 교회는 부흥되는 것입니다.
 
3. 기드온은 양보와 관용의 인격자입니다 
 기드온이 큰 승리를 거둔 후, 에브라임 족속들이 와서“당신은 왜 전쟁하러 나갈 때 우리를 안 불렀습니까?”하고 말했습니다. 나오라고 나팔을 불 때는 나오지 않고 비겁하게 도망을 가다가 일단 승리를 하니까 시비를 걸었습니다. 웬만한 인격자 같으면“뭐 이따위 사람들이 있어. 아니, 내가 싸우자 그럴 때는 도망가 놓고선 이제 와서 시비야?”이렇게 아마 싸우려고 덤벼들기 쉬우나 그때 그 기드온이 한 말이 무엇인가 하면“에브라임의 끝물 포도가 아비에셀의 맏물 포도보다 낫지 아니하냐”하는 말씀이었습니다. 이는“우리가 처음에 싸움에서 다 승리를 거두었지만 너희들이 끝에 가서 한 그 끝물 포도가 우리보다 낫다”하는 말입니다.
 이 얼마나 관용하고 양보하는 사람입니까? 여러분 너무 옳고 그른 것만 따지는 사람은 훌륭한 지도자가 될 수 없습니다. 폭 넓은 인격자가 될 수 없습니다. 학생회나 청년회나 혹은 직원회나 무엇에서든지 너무 날카롭게 옳고 그른 것을 따지려는 자가 많을 때 거기에는 싸움이 일어나고 분쟁이 일어나는 것입니다.
 내가 잘했어도 양보하고 관용하는 그런 사람이 위대한 지도자가 되는 것입니다. 민수기 11장 27절 이하에 보면 모세가 70인 장로들을 데리고 하나님 앞에 예배를 드리는 가운데 성신이 충만하게 임했습니다. 그때 멜닷과 에닷이라고 하는 두 사람이 진중에 남아 있었습니다. 요사이 말로 하면 교회에 나오지 않았는데 그 사람에게도 하나님의 신이 크게 임하는 것을 보고 여호수아와 갈렙이 말을 했습니다.“아니 진중에 남아 있는 멜닷과 에닷 저 사람도 하나님의 신이 감동했습니다 그리고 예언을 하고 있는데 못하게 하십시오”라고 말할 때, 모세는“네가 나를 위하여 시기하느냐 여호와께서 그 신을 그 모든 백성에게 주시사 선지가 되게 하시기를 원하노라”했습니다. 이는“이스라엘 백성이 다 성신 받아 내가 지도자가 못되고 다 지도자가 되도 좋다. 하나님의 은혜를 받으면 좋지 않느냐?”하는 말씀입니다. 얼마나 아량 있는 사람인지 모릅니다.
 여러분, 우리 예수 믿는 사람은 이런 관용과 용서가 있어야 되는 것입니다. 하찮은 일에 다투고 싸우고 네가 옳으냐 내가 옳으냐 이런 것만 따지는 사람은 훌륭한 지도자가 될 수 없습니다.
 여러분 아무쪼록 하나님께서 이 기드온 같이 평범한 사람을 통하여 도탄 중에 있는 이스라엘을 구원한 것처럼 평범한 성도들일지라도 우리가 이러한 신앙을 가지게 될 때 민족을 구원하고 가정을 구원하는 훌륭한 사람이 될 수 있는 것을 깨달으시고 기드온과 같은 신앙의 인격자가 되시기를 축원합니다. 아멘.




04권 - 24. 위선을 경계하라
<1977년 9월 11일 주일 낮 대예배 설교>
이와 같이 너희도 겉으로는 사람에게 옳게 보이되 안으로는 외식과 불법이 가득하도다(마 23:28)
24. 위선을 경계하라
마태복음 6장 1~14절, 23장 27~28절 
 
이와 같이 너희도 겉으로는 사람에게 옳게 보이되 안으로는 외식과 불법이 가득하도다(마 23:28)
 스티븐슨(Robert Louis Stevenson)이 쓴 명작「지킬 박사와 하이드(Strange case of Dr. Jekyll and Mr. Hyde)」란 책에 보면 어느 곳에 마음이 착하고 선한 일을 많이 하는 의사가 있었는데 사람들은 그를 존경하고 흠모한 나머지‘저 사람이 혹시 천사가 사람이 되어서 내려오지 아니하였는가?’라고 생각할 정도였습니다.
 그런데 그 동네에는 밤마다 무서운 사건이 일어났습니다. 살인, 방화, 강간, 도둑, 소녀 유괴 등 끔찍한 범죄 사건이 밤마다 일어나서 모든 사람이 범인이 잡히기를 기다렸습니다. 어느날 칼경이 단장에 의해 살해되었는데 그 단장은 바로 지킬 박사의 친구인 앤더슨이란 변호사가 지킬 박사에게 준 것임을 발견하게 되었습니다. 그래서 지킬 박사를 찾으려 했으나 아무리 찾으려고 해도 찾을 수가 없어서, 그 집 문을 부수고 들어가 보니까 바로 지킬 박사의 옷을 입고 자살해 죽은 하이드란 사람이 누워 있는 것을 발견했습니다. 그 하이드란 사람이 다름 아닌 지킬 박사였습니다. 이 끔찍한 범인인 하이드란 사람은 바로 선량한 사람으로 이름난 지킬 박사로서 이상한 약을 먹고 마음도 얼굴도 흉악해져서 밤마다 이런 끔찍스런 일을 범하다가 결국은 자살했다는 이야기입니다.
 여러분 이 소설이 왜 명작으로 불리우는지 아십니까? 그 이유는 누구나 사람의 마음속에 이 두 가지 요소, 지극히 선한 성품과 지극히 악한 성품이 있어서 이중인격자가 되기 쉽다는 것을 잘 표현했기 때문입니다. 어떤 때는 천사와 같은 지킬 박사가 되고 어떤 때는 악마와 같은 하이드가 될 수 있다는 것이 바로 사람의 마음인 것입니다.
 스티븐슨이 쓴「브로디 목사」라고 하는 책에는 낮에는 거룩한 목사 노릇을 하고 밤에는 도둑질하는 브로디 목사를 주인공으로 해서 역시 인간의 이중인격성을 묘사하고 있습니다.
 다시 말씀드리거니와 사람은 지킬 박사도 될 수 있고 흉악한 하이드도 될 수 있다는 것을 우리는 알아야 되겠습니다. 사람은 누구나 이런 위선자와 이중인격자가 되기 쉬운 것입니다.
 사도 바울은 이렇게 절규했습니다.“내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는바 악은 행하는 도다…내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”(롬 7:19~24).
 
1. 가장 미워하신 죄 
 모든 죄 중에 예수님이 무엇보다도 가장 미워한 죄가 바로 이 위선입니다. 예수님이 창녀보다도 더욱 미워한 사람이 당시 외식하는 서기관과 바리새인들이었습니다. 강도라도, 창녀라도 하나님 앞에 솔직하고 진실하게 나오면 용서받을 수가 있고 하나님의 사랑을 받을 수가 있습니다.
 그러나 자기를 가리우고 위선으로 꾸미는 것은 하나님이 미워하시는 것이요, 하나님의 긍휼과 자비를 받을 수가 없는 것입니다.
 예수님은 간음하다가 현장에서 붙잡혀 온 여인을 돌에 맞아 죽을 수밖에 없는 위기에서 구원해 주시면서“나도 너를 정죄 하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라”고 하셨습니다. 일곱 귀신이 들려서 창녀 노릇을 하던 막달라 마리아도 귀신을 내어 쫓고 용서해 주시고 그 창녀가 변해서 훌륭한 성도가 되었으며 십자가에 못 박히실 때까지 따라간 사람이 되었습니다. 예수님이 십자가에 달리실 때 강도 한 사람이 십자가에 사형을 당하는 그 순간에도 솔직하게 자기의 죄를 인정하고 회개하자 그 때에“네가 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라”고 하시면서 그를 구원해 주셨습니다.
 여러분, 이렇게 무서운 죄인이라도 하나님 앞에 솔직하게 나오면 용서를 받을 수가 있습니다. 사람들 보기에는 진실하고 착해 보이면서 속에는 흉악한 마음을 가지고 있는 것은 예수님이 가장 미워하는 죄입니다.
 그렇기 때문에 마태복음 23장에 보면 그렇게 사랑 많으신 예수님이“화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여”하고 일곱 번이나 그런 사람들을 저주하시는 말씀이 나옵니다. 그 대표적인 것으로“화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 회칠한 무덤 같으니 겉으로는 아름답게 보이나 그 안에는 죽은 사람의 뼈와 모든 더러운 것이 가득 하도다 이와같이 너희도 겉으로는 사람에게 옳게 보이되 안으로는 외식과 불법이 가득하도다”(마 23:27~28)이렇게 책망했습니다.
 아무리 죄가 많은 사람이라도 솔직하게 예수님께 나오는 사람은 용서를 받았습니다. 그러나 겉과 속이 다른 이중인격자, 위선자는 하나님이 가장 가증히 여기시는 것입니다.
 여러분, 우리는 죄도 안 짓고 진실해야겠지요. 그러나 하나님이 죄보다도 미워하는 것은 위선입니다. 우리 믿는 성도들은 자칫 잘못하면 위선자나 외식주의자가 되기 쉽습니다. 우리는 위선을 경계하지 않으면 참으로 용서받지 못할 소망 없는 인간이 되고 마는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 위선자가 되지 않겠습니까?
 
2. 위선자가 되지 않으려면 어떻게 해야 합니까 
 
 ① 항상 솔직하고 진실해야겠습니다.
 아무리 무서운 죄를 지었을지라도 또 성도의 신분으로서 지어서는 안될 죄를 범했다고 할지라도 하나님 앞에 솔직하고 진실하게 회개하며 나올 때 용서받을 수가 있습니다.
 마태복음 5장 8절에 보면“마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요”라고 했는데 여기“청결”하다고 하는 말을 희랍어로‘카타로스’라고 하는 말인데 이것은‘순수한’‘위선이 없다’는 의미가 있습니다.
 하나님을 만나고 하나님을 볼 수 있는 사람은 위선이 없어야 합니다. 죄가 많고 적고 간에 죄와 거짓은 언제나 쌍둥이처럼 붙어 다닙니다. 죄가 있는 곳엔 반드시 위선과 거짓이 있는 것입니다. 마귀는 거짓의 영이요(요 8:44), 성령은 진실의 영입니다(요 4:17).
 시편 51편 6절에 보면“중심에 진실함을 주께서 원하시오니 내 속에 지혜를 알게 하시리이다”했습니다. 하나님은 우리 중심의 진실함을 원하시고 있습니다. 예배드리는 것도 진실하게, 기도하는 것도 진실하게, 말씀 듣는 것도 진실하게, 헌금하는 것도 중심에 진실하게 하시기 바랍니다. 그럴 때에 하나님이 기뻐 받으시는 것입니다.
 아무리 큰 죄를 지었어도 하나님 앞에 솔직하고 진실한 사람은 소망이 있습니다. 하나님 앞에 솔직하고 진실 합시다. 사람들 앞에 진실하도록 합시다. 무엇보다도 내 양심 앞에 늘 진실 을 지키도록 해야 합니다.양심이 마비되면 파선한 배와 같아서 신앙생활에 파국이 오고 맙니다.
 흔히 하나님의 계시는 양심을 통해서 올 때가 많습니다. 우리는 양심 앞에 진실해야겠습니다. 양심은 속이는 자가 되어서는 안 되겠습니다. 겉으로만 착하게 보이고 신임을 얻은 다음 에 그것으로 남을 속이는 밑천으로 삼아서는 안될 것입니다. 하나님의 음성은 우리가 잘못된 길에 갈 때 양심을 통해서 경책도 하시고 바른 길로 가도록 지시도 하시는 것입니다. 양심의 소리는 곧 하나님의 음성이 되기도 하는데 이 양심이 마비되면 하나님의 음성을 들을 수가 없는 것입니다.
 “믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라”(딤전 1:19)고 했습니다. 양심을 버리니까 배가 파선한 것 같이 되었다는 말입니다.
 양심으로 자기 죄를 깨닫지 못하는 사람은 십자가의 보혈도 효험이 없습니다. 따라서 구원도 받을 수 없습니다. 양심으로 먼저 죄를 깨달은 사람이라야 구원을 받을 수가 있습니다. 날카로운 양심의 소리에 순종하고 따르는 사람은 점점 성화되고 하나님의 음성을 들을 수가 있고 하나님의 뜻과 섭리를 분별 하는 능력이 생깁니다. 유창하게 설교를 잘하고 남 듣기에 기도를 잘 하는 것 같아도 양심이 마비된 사람은 무엇인가 잘못된 사람입니다. 축복을 받을 수가 없습니다. 양심의 소리를 듣지 못하는 사람은 신령한 생활을 절대로 할 수 없습니다.
 “우리 마음이 혹 우리를 책망할 일이 있거든 하물며 우리 마음보다 크시고 모든 것을 아시는 하나님일까 보냐”(요일 3:20)고 했습니다. 하나님의 음성이 내 양심을 통해 들려지게 될 때 변명이나 합리화시키려 들지 말고 솔직히 회개하고 순종하시는 여러분이 되시기 바랍니다.
 “주여 나에게 맑은 양심과 진실한 영을 주시옵소서…”우리 중심에 이런 기도가 나와야 되겠습니다. 맑은 양심과 진실한 영이 있어야 하나님을 바로 만나는 것입니다.
 양심은 영혼의 창문입니다. 이 창문이 늘 깨끗해야 하늘의 빛이 잘 비쳐지는 것과 마찬가지로 이 양심이라고 하는 영혼의 창문이 자꾸 더러워지는 것을 내버려두면 그는 영영 하나님의 빛을 받을 수가 없게 되는 것입니다.
 다윗은“…여호와여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주의 앞에 열납되기를 원하나이다”(시 19:14)고 했습니다. 다윗은 말로만 하나님 앞에 상달되기를 원하는 것이 아니라 내 마음의 생각 묵상까지도 하나님이 기뻐하시는 것을 생각하게 해 달라고 했습니다.
 남이 보는 행동이나 혹은 하나님께 드리는 기도만이 아니라 은밀한 생각까지도 하나님이 기뻐하시는 생각을 하게 해 달라고 늘 기도하고 회개하는 생활을 해야 합니다.
 요한복음 8장 44절에 마귀는“거짓의 아비”라고 했습니다. 그러므로 위선자는 그 속에 마귀가 들어 있는 것입니다. 양심 앞에 진실하지 못하고 양심을 속일 때 결국은 마귀에게 속고 마귀의 밥이 되는 것입니다.
 양심 앞에 진실하지 않으면 결국 지킬 박사가 하이드가 되는 것처럼 흉악한 자가 되고 이중인격자가 되는 것입니다.
 
 ② 절제해야 합니다.
 양심의 소리에 순종하려면 절제해야만 합니다. 절제할 수 있어야 위선자가 되지 않습니다. 추악한 생각이 들어오고 죄악의 충동과 어떤 본능의 욕구가 일어날 때 절제할 수 없다면 하나님 앞에 내 양심 앞에 진실할 수가 없습니다. 사람이 본능과 충동대로 행동하면 그 추악한 것은 말로 다 할 수 없을 것입니다.
 “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”(고전 9:25)고 했습니다. 청교도들의 금언 가운데“새가 머리 위로 날아다니는 것은 금할 수 없으나 머리 위에 둥지를 트는 것은 못하게 털어버려야 한다”하는 말이 있습니다.
 절제가 없으면 누구나 지킬 박사와 하이드처럼 무서운 위선자가 되고 맙니다.
 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라”고 잠언에 말씀하셨습니다.
 지킬 박사가 되느냐 하이드가 되느냐 하는 것은 백지 한 장의 차이입니다. 절제하지 못하고 진실하지 못할 때 하이드가 나타나는 것입니다. 말이나 보는 것에나 먹는 것에나 육신의 정욕 혹은 성욕을 절제해야 하며 시기, 혈기와 같은 감정도 절제해야 합니다. 이 절제하는 것이 없으면 자연히 범죄하게 되고 위선자가 되고 마는 것입니다.
 이 절제할 수 있는 힘은 성령께 의지할 때 성령의 힘으로만 할 수 있습니다. 여러분 순간순간 성령님께 의지하시기를 바랍니다.
 
 ③ 통회하는 마음이 있어야 합니다.
 진실하려고 하고 절제하려고 했지만 감정을 억누르지 못하고 범죄했을 때에는 범한 죄에 대하여 통회하는 마음이 있어야 합니다.
 예수님이 말씀하신 팔복 가운데 두 번째 복이 바로“애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요”하는 말씀입니다. 진실한 자와 위선자의 차이점은 바로 죄가 있고 없는데 달려있는 것이 아니라, 범한 죄에 대하여 애통하며 회개하는 마음이 있느냐 없느냐에 달려 있는 것입니다.
 양심이 마비된 위선자는 양심의 가책이나 죄에 대해서 애통이 없습니다. 이런 사람은 최대한 사람의 눈에 띄이지 않으면 되는 줄로 압니다. 애통하는 마음을 우리 하나님께서 긍휼히 여기십니다.
 시편 51편 17절에 다윗 왕이 우리아의 아내를 취하고 우리아를 죽인 다음에 나단 선지가 책망할 때 애통하면서 회개하고 구하기를“하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”고 했습니다. 범죄 했을 때 상한 마음, 애통하는 마음을 가지고 회개하면 우리 하나님은 기뻐 그 사람의 기도를 들으시고 구원해 주십니다.
 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”(시 34:18)라고 했습니다.
 “…통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손 한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”(사 57:15)하고 말씀했습니다. 통회하는 것에 그치면 안 됩니다. 그 죄를 미워하며 돌아서야 하겠습니다.
 여러분, 죄의 길을 걷고 있습니까? 오늘 이 말씀을 듣고 애통 하는 마음을 가지십시오. 마음과 생각을 바꾸시기를 축원합니다.
 
 ④ 그리스도의 피를 의지하십시오.
 어떤 죄를 회개했는데도 정죄의식이 들고 불안하면 그것은 마귀가 갖다 주는 것이므로 예수 그리스도의 피를 의지하여 평안을 얻어야 합니다. 예수님의 피는 양심의 평안과 담대함을 주십니다.
 오늘날도 마귀는 우리를 끊임없이 송사하고 괴롭힙니다. 그러나 하나님 앞에 애통하고 자복하고 회개한 뒤에는 예수의 피를 믿으시기 바랍니다. 그럴 때 마귀는 물러가고 우리 하나님께서 다 용서해 주십니다.
 “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”(히 9:14)라고 했습니다.“…그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄 에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)라고 했습니다. 또,“만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요 일 1:9)했습니다. 이“모든 불의”에는 포함되지 않은 죄가 없습니다. 어떠한 죄라도 솔직하고 애통하며 자복할 때 우리 주 예수의 피로 다 씻어 주실 것을 믿습니다.
 그러므로 우리는 늘 위선자가 되지 않도록 해야겠습니다. 늘 우리는 양심 앞에 하나님 앞에 진실하고 정직해야 되겠습니다.
 그리고 마음에 어떠한 본능이나 감정의 충동을 억제할 수 없을 때 우리는 성령께 의지해서 절제해야 되겠습니다.
 그리고 우리가 하나님 앞에 범한 죄에 대해서는 통회하는 마음이 있어야 되고 그리고 회개하고 자복한 뒤에 예수의 피를 의지해야 됩니다. 이럴 때에 우리는 위선자가 되지 않습니다. 아멘.




04권 - 25. 믿음과 말씀의 시인
<1977년 9월 18일 주일 낮 대예배 설교>
사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라(롬 10:10)
25. 믿음과 말씀의 시인
로마서 10장 6~10절

사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라(롬 10:10)
 기독교에서 제일 많이 쓰는 용어가 믿음인 줄 압니다. 그래서 믿음이 있다, 없다 하는 말들을 많이 합니다.
 그리스도인이 되는 첫째 조건이 믿음입니다. 그러므로“그리스도인”이란 말의 대명사는 신자입니다. 이는 믿는 자라는 뜻
입니다.
 
1. 믿음과 말씀 
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 했습니다.
 예수님이 이 땅에 계실 때에 얼굴이 잘 생기고,공부를 많이 하고, 사람이 잘 낫다고 해서 칭찬한 기록은 없어도 믿음이 좋은 사람을 볼 때는 감탄하시면서 칭찬했습니다. 믿음이 있어야 그리스도인이 될 수가 있고 믿음이 있어야 구원도 받을 수가 있습니다. 믿음이 크면 큰일을 할 수가 있고 믿음이 작으면 작은 일밖에 할 수가 없습니다.
 그리고 믿음은 곧 힘이어서 겨자씨만한 믿음이 있으면 태산이라도 옮길 수 있다고 했고 믿음으로 홍해 바다를 갈랐고 믿음으로 사자들의 입을 막기도 했습니다.
 그러면 어떻게 해야 이 믿음을 소유할 수가 있고 또 크게 믿음을 성장시킬 수가 있겠습니까? 오늘 믿음을 소유하는 방법과 믿음을 크게 키우는 방법을 말씀드리겠습니다.
 
 ① 믿음의 근거
 믿음은 말씀에서 생기기 때문에 하나님의 말씀을 들어야 합니다.“그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 했습니다.
 지금 이 시간에도 설교 말씀을 듣는 중에 여러분에게는 믿음 이 생기고 있고 믿음이 자라고 있습니다. 믿음의 근거는 말씀 인고로 말씀을 많이 들어야 합니다.
 
 ② 믿음의 소재
 믿음의 소재는 내 마음,내 심령입니다. 그런고로 내 마음으로 믿어야 합니다. 그래서“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 하나님의 말씀을 들은 다음에 그것으로 그쳐 버리면 아무 소용이 없습니다. 하나님의 말씀을 들을 때 의지적으로‘내가 믿겠다’,‘내가 믿습니다’이렇게 결단을 내려서 마음에 믿어야 됩니다. 내 마음에 믿으려고 하지 않는데 우연히 믿음이 생겨 나지는 않습니다.
 마가복음 11장 23절에 보면“…이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”고 했습니다. 어떤 사람은 믿으려고 하지도 않으면서“나는 왜 믿음이 안 생기나?”하고 말합니다. 하나님의 말씀을 듣고도 결단을 내려서 믿으려고 하지 않으면 믿음이 설 자리가 없습니다. 믿음이 설 자리는 마음인데 그 마음이 믿으려고 안 하는데 어떻게 믿음이 생기겠습니까? 내가 믿겠다고 해야 하나님도 믿음을 주시는 것입니다. 그러므로 은혜가 풍성하고 믿음이 충만한 교회, 부흥되는 교회가 되려면 ‘아멘’, ‘믿습니다’가 충만해야 됩니다.

 ③ 믿음의 활동
 활동하는 믿음이 되려면 입으로 시인하는 것입니다. 마음으로만 믿고 입으로 시인하고 고백하지 않으면 살아 움직이는 믿음이 되지 않습니다. 마치 달걀이 어미 뱃속에서 나왔지만 아직 병아리로 부화되지 못한 상태와 같습니다.
 말씀을 듣고 마음으로 믿어 입으로 시인해야 믿음이 완성되는 것입니다. 그러므로 마음으로 믿기만 해서 구원받는 것이 아니라“마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 구원에 이른다”고 분명히 말씀했습니다. 어떤 사람은 교회도 안 나오고 입으로 시인도 안 하면서 예수 믿으라고 하면“나는 마음으로 믿습니다.”라고 말을 하곤 하는데 그건 안 되는 것입니다. 마음으로만 믿어서는 안 됩니다.입으로 시인하여 내 행동으로 고백해야 믿음이 완성되는 것입니다.
 
2. 시인(고백)의 위력 
 우리가 입으로 자꾸 하나님 말씀을 인정하고 고백하게 되면 믿음의 힘은 위대한 것 같이 믿음을 완성시키는 이 시인(고백)에는 위력이 있습니다.
 자신의 입으로 시인한다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 구원의 큰 은혜와 축복도 마음으로 믿고 내 입으로 시인해야 됩니다.
 그러므로 이 신앙생활이라고 하는 것은 그렇게 어려운 것이 아닙니다.“믿음으로 말미암는 의는 이같이 말하되 네 마음에 누가 하늘에 올라가겠느냐 하지 말라 하니 올라가겠느냐 함은 그리스도를 모셔 내리려는 것이요 혹 누가 음부에 내려가겠느냐 하지 말라 하니 내려가겠느냐 함은 그리스도를 죽은 자 가운데서 모셔 올리려는 것이라”(롬 10:6~7)고 했습니다. 이것은 신앙이라고 하는 것은 하늘 끝에 올라가서 예수 그리스도를 끌어내리거나 밑바닥 없는 음부에 내려가서 끌어올리는 것 같이 어려운 일이 아니라는 것입니다.
 그러면서 그 다음에 보면“그러면 무엇을 말하느뇨 말씀이 네게 가까와 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(8~10절)고 했습니다. 신앙생활을 한다는 것은 하나님의 말씀을 내 입에 담고서 그것을 시인하는 것입니다. 확실한 느낌의 동의가 없어도 좀 의심이 생겨도, 눈에 보이는 것이 없고 만져지는 것이 없어도 반복해서 입으로 시인하면 믿음이 확실해집니다.
 그러나 마음에 믿음이 있던 사람도 입으로 부정하는 말을 하고 불신앙의 말을 하면 있던 신앙마저 죽어버립니다.
 마음에 느껴지는 의심이 있고 마음속에 의심이 생길 때라도 “주여 믿습니다”라고 고백할 때 믿음이 생기는 것입니다. 또 마음에 믿음이 없다가도 믿지 않는 사람에게 열심히 전도하고 나면 마음에 믿음이 생깁니다. 그것은 입으로 시인하기 때문입니다.
 혀는 배의 키와 같다고 했습니다. 그렇게 작은 키가 큰 배의 방향을 잡아주는 것과 같이 우리의 혀로, 입으로 말씀을 시인하면 자신의 온 인격 전체가 믿음으로 화하게 되는 것입니다.
 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라…또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니”(약 3:2~4)라고 그랬습니다. 조그만 키를 가지고 큰 배를 운전하는 것처럼 우리의 입으로 시인하고 고백하고 말하는데 따라서 우리의 믿음과 인격 전체가 좌우되는 것입니다.
 시인(고백)의 대상은 먼저 하나님 앞에 시인하고, 사람들 앞에 시인하고 또 나 자신에게 시인하는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께 대한 신앙의 고백이 될 뿐만 아니라 다른 사람들에
게도 믿음의 감화를 주고 믿음을 넣어 줄 수가 있고 나 자신도 믿음이 굳세지고 마음 속 깊이 자리를 잡습니다.
 베드로는 사람들에게 알리지 않고 몰래 숨어서 예수님을 따라 갔다가 결국은 마귀에게 져서 조그마한 계집애 앞에서 세 번이나 주님을 부인하게 되었습니다.
 입으로 고백하고 시인하지 않으면 신앙을 팔아먹고 마는 것입니다. 마태복음 10장 32~33절에 보면“누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요 누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 부인하리라”했습니다. 베드로전서 3장 10절에 보면“생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 궤휼을 말하지 말고”했습니다.
 여러분 앞날에 축복의 날이 오기를 원합니까? 축복 받기를 원합니까? 기적이 나타나기를 원합니까? 부정적인 말, 불신앙 적인 말을 하지 마십시오! 복 받을 말을 많이 하십시오!‘나는 잘 산다’,‘나는 잘 산다’,‘나는 잘 산다’그러면 그렇게 잘 살게 됩니다.‘나는 성공한다’,‘나는 성공한다’하면 성공하게끔 되어 있습니다. 내가 말하고 고백하는 대로 됩니다.
 그러므로 혀는 대단히 중요합니다. 내 혀를 성령께 맡기느냐 마귀에게 빼앗기느냐에 따라서 내 운명이 결판 지어지는 것입니다. 절대로 여러분의 입으로 부정적인 말이나 원망이나 탄식이나 좌절감에 찬 말을 하지 마시기 바랍니다. 원망할 수밖에 없고 소망이 끊어진 것 같아도 ‘앞으로 잘 된다’,‘문제없다’, ‘할 수 있다’하는 말을 하시기 바랍니다.
 장사가 좀 안되고 사업이 좀 부진하다고‘아이고, 이제 망했다’,‘큰일났다’,‘끝장났다”이런 말을 결코 내지 마십시오.
 ‘앞으로 잘 된다’,‘점점 좋아집니다’,‘잘 될 겁니다’이런 말을 자꾸 하면 그렇게 되는 것입니다. 병이 났을 때 의사가 환자에게‘훨씬 더 좋아졌습니다’,‘자꾸 좋아집니다’라고 말해주면 환자의 상태가 점점 좋아지는 것을 알 수 있습니다. 사실 좋아집니다. 점점 좋아지고 잘되는 영상을 그리면서 입으로 시인하면 마침내 되고야 맙니다.
 기도라고 하는 것은 무엇을 구하는 것만이 아니라 말씀과 믿음에 대한 하나님 앞에서의 시인과 고백입니다.
 “하나님, 나에게 축복해주시니 감사합니다.”
 “내 모든 죄 보혈로 씻어 주시니 감사합니다.”
 “주님은 나의 기쁨,나의 소망,나의 생명이 되시옵니다.”
 “주님이 나의 영을 고쳐 주심을 감사합니다.”
 “늘 나와 함께 계심을 감사합니다.”
 이렇게 시인하고 기도할 때 그대로 이루어집니다. 성경에 3만 2천 5백 가지의 약속이 있지만 내 입으로 시인하지 않으면 나와 아무런 상관이 없습니다. 입으로 시인하는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다.
 스텐리 존스 박사에게 손자가 하나 있었는데 그는 늘 밥상 앞에서 밥투정을 하는 버릇이 있었습니다. 그래서 그 부모가 고치려고 했지만 고치지를 못했습니다. 그래서 이 스텐리 박사 는 손주를 데려다가 밥상 앞에 앉을 때마다 다음과 같이 말을 따라하게 했습니다.‘이제부터 밥상 앞에서 밥투정을 안 한다’라는 말을 자꾸 따라하게 했습니다. 자꾸 따라하게 하고 외우 게 했더니 어느새 그 습관이 없어지고 말더라는 것입니다.
 여러분 아이들이 말을 안 듣는다고‘못된 놈’,‘나쁜 놈’, ‘짓궂은 놈’그러지 마십시오. 말을 잘 안 들어도‘착하다’, ‘말 잘 듣는다’,‘훌륭하다’그렇게 말을 하십시오. 그러면 그 아이가 그 혀를 따라서 온 몸이 사로잡히게 되는 것입니다. 
 
3. 시인의 방법 
 자꾸 반복해서 시인하십시오. 본문에 시인한다고 하는 말은 원어로‘호몰로기아’라는 말로서‘복창한다’,‘똑같이 받아서 말한다’하는 뜻이 있습니다. 그러므로 우리 입으로 한 번,두 번 만, 시인하는 것이 아니라 자꾸자꾸 반복해서 고백하고 시 인할 때 거기에 위력이 나타납니다.
 의학계에서는‘사람들이 습관성으로 죽는다’는 말을 합니다. 꼭 죽어야 될 이유가 있어서가 아니라 그렇게 죽도록 마음에 어떤 습관이 생겼다는 것입니다. 우리 아버님은 살아 계실 때 늘 이런 말씀을 하셨습니다.“우리 집안은 단명한 집안이야. 우리 아버님도 50~60세 안에 죽는다.”늘 그런 말씀을 하시더니 꼭 60세 되시던 해에 세상을 떠나셨습니다. 반면에 어머님은“나는 너무 오래 살까봐 걱정이야….”“나는 너무 오래 살 꺼야.”그러시더니 지금 칠순이신데 정정하셔서 담임 목회까지 하시면서 일을 잘하고 계십니다.
 입으로 시인한다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 이것은 기독교에서 뿐 아니라 다른 종교나, 마귀를 신봉하는 사람들에 게서도 어떤 주문이나, 기도나 교리 같은 말을 많이 되풀이하는 것을 볼 수가 있습니다. 악령을 불러내고 귀신에게 접하는 마술사나 무당들도 무엇을 자꾸 반복하는 것은 자꾸 반복할 때 이상한 힘이 나타나기 때문입니다.
 이 자꾸 반복한다는 것은 사실 신비한 힘이 있기도 합니다. 무슨 말을 반복할 때 그것은 자기 암시 곧‘스스로 자기에게 암시를 거는 것’이 되어서 말한 대로 현상이 나타난다는 것입니다.
 마귀도 이 방법을 알아서 사용하는데 하나님의 말씀을 믿고 하나님의 능력을 믿는 성도들이 왜 이 방법을 안씁니까?
 그러므로 여러분은 농담으로라도 불신앙의 말을 하지 마십시오.
 아무리 환경이 나빠도 불평과 탄식이 섞인 부정적인 말이나 절망적인 말을 입 밖에 내지 말아야 합니다. 누에가 입으로 내놓는 실로 집을 짓고 들어가 있듯이 사람은 그 입으로 평상시 에 늘 말하고 시인하는데 따라서 그의 운명이 좌우됩니다.
 “…여호와여 주는 주의 일을 이 수년 내에 부흥케 하옵소서…”(합 3:2)하는 이 말씀이 저는 얼마나 좋은지 모릅니다. 그래서 제가 금란교회에 오자마자 이 성경구절을 택해서 주보에 넣고 이 하나님의 말씀을 그대로 믿고 받아들여서 수년 내에 부흥케 해 달라고 기도했습니다. 그랬더니 수년 내에 부흥되었고 또 계속 부흥되고 있는 것입니다.
 이런 하나님의 말씀이 많이 있지만 믿지 아니하고 시인하지 않기 때문에 기적이 안 나타나는 것입니다.
 6.25사변 직전에 이경화란 사람이 청량리에서 살다가 예수를 믿었는데 몇 달 후에 사변이 일어나서 평양으로 잡혀갔었답니다. 그런데 그는 성경도 모르고 기도도 할 줄 모르는데 신기하게 주기도문 하나만은 외웠었답니다. 그래서 잡혀가면서 “하늘에 계신 우리 아버지 이름을…”하면서 주기도문을 수 천 번 외웠고 수용소에 갇혀 있으면서도 자꾸 외웠답니다. 그런데 하루는 새벽에 비몽사몽간에“오늘 10시에 폭격할 때 도망가라”하는 하나님의 음성이 들리더랍니다. 아닌게 아니라 10시가 되니까 폭격을 하더랍니다. 그 틈에 빠져나와 남쪽으로 가는데 가다가 인민군에게 잡혀서 내무서에 들어오면 이상하게 온 몸이 퉁퉁 부어서 금방 죽을 것 같이 되더랍니다. 그러니까 내무서원들이 그것을 보고는 붙잡아 놓았다가는 송장을 치르겠으니까 나가라고 걷어차서, 나와서 걸어가면 다시 깨끗해지고 하기를 계속해서 무사히 월남했다고 하는 것입니다. 그는 하루에 주기도문을 800~1000번을 암송했다는 것입니다.
 윌리암 버튼(William Burton)이라는 아프리카 선교사는 진단해 보니까 배에 암이 가득하다고 그러더랍니다. 그래서 그는“친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니…저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)하는 이 말씀을 수천수만 번 외웠더니 어느 날 암이 깨끗이 낫더랍니다.
 하나님의 말씀을 믿고 끊임없이 반복해서 시인하고 긍정적인 말을 할 때 몸과 인격을 굴레 씌우며 창조적인 기적이 나타나고 축복이 나타날 줄 믿으시기 바랍니다. 아멘.




04권 - 26. 파도를 보지 마라
<1977년 9월 25일 주일 낮 대예배 설교>
무릇 기식이 있는 육체가 둘씩 노아에게 나아와 방주로 들어갔으니… 하나님이 그에게 명하신대로 들어가매 여호와께서 그를 닫아 넣으시니라(창 7:15~16)
26. 파도를 보지 마라
창세기 7장 13~22절
 
무릇 기식이 있는 육체가 둘씩 노아에게 나아와 방주로 들어갔으니… 하나님이 그에게 명하신대로 들어가매 여호와께서 그를 닫아 넣으시니라(창 7:15~16)
 몇 해전 부흥회를 마치고 경춘선 기차를 타고 창밖을 내다보며 서울로 돌아오는 중이었습니다. 마침 홍수가 나서 시뻘건 물이 개천마다 범람하여 소용돌이치면서 흘러가는데 개척 둑 위에서 열 살 미만의 소녀가 흘러가는 그 개천 물을 한참 내려다보고 서있더니 그대로 물속에 빠져 그 거센 물결과 함께 떠내려가는 것이었습니다. 기차가 가는 도중이라 뛰어내려서 건져 주지도 못해 안타까운 마음으로 돌아오던 생각이 납니다.
 파도와 물결을 자꾸 쳐다보는 것은 위험한 일입니다. 어느 날 예수께서 물 위로 걸어오는 것을 보고 베드로가“주여 만일 주시어든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서”하고 말했습니다. 그때 예수께서“오라”명령하시니까 베드로는 용감하게 바다로 뛰어 내렸습니다. 베드로는 말씀을 믿고 예수님만 쳐다보고 걸어갔습니다. 그런데 얼마쯤 가다가 예수님만을 쳐다보던 초점을 밀려오는 파도와 바람으로 옮기자 무서움이 밀려오면서 그만 물속에 빠져버리고 말았습니다.
 예수님을 바라보고 말씀을 기억할 때는 물 위로 걸어 갈 수가 있었는데 파도와 물결을 바라볼 때는 물속으로 빠져들어 갔다는 이 말씀은 우리에게 중요한 것을 가르쳐줍니다. 우리가 이 고해와 같은 세상을 갈 때는 언제나 고요하고 잔잔한 항해만 할 수는 없습니다. 아무리 신앙생활을 잘 하는 사람이라도 환난과 시험의 풍파가 몰려올 때가 있습니다. 그러나 환난과 시험의 파도가 밀려올 때에 여러분은 그것을 쳐다보지 마십시오. 그 무섭게 다가오는 파도와 물결을 자꾸 쳐다보면 마침내 거기에 휩싸여 빠져 버리고 맙니다.
 풍랑을 이기려면 풍랑을 보지 말아야 합니다. 홍수를 이기려면 홍수를 바라보지 말아야 합니다. 그 대신에 우리는 주님을 바라보아야 합니다. 능력 많으신 하나님이 나와 함께 하신다는 것을 깨닫고 믿음의 눈으로 하나님을 바라보아야 합니다.
 노아는 홍수 심판에서 구원받을 때 하나님이 명령하신 대로 잣나무로 방주를 짓고 그 안에 문을 닫고 들어가서 홍수를 바라보지 않았습니다. 배는 3층으로 지어졌는데, 창문이 1층이나 2층에 있는 것이 아니라 3층에 있었습니다. 그래서 3층에 있는 창문으로 하늘만 바라보았지 시뻘건 홍수는 쳐다보지 않았습니다. 그러므로 노아는 홍수 심판에서 구원받은 사람이지만 실상 홍수를 보지 못했습니다. 비가 내리기 시작할 때에 문을 닫고 들어가서는 홍수가 다 끝난 다음에 나왔습니다. 그랬기에 육지가 드러났는지 여부를 알기 위해서 까마귀와 비둘기를 내 보낸 것입니다.
 미국에서 어떤 사람이 소용돌이치며 빙글빙글 무섭게 돌며 흘러가는 강의 다리를 지나다가 그 물을 내려다보았습니다. 그러다가 빠질 뻔한 순간이었습니다. 이때 옆에 있던 친구가 그 모습을 보고“Look up, Look up!(위를 쳐다보라, 위를 쳐다보라)”하고 소리치는 바람에 얼른 고개를 쳐들어 다시 소용돌이치는 물을 보지 않고 무사히 그 강을 건넜다고 하는 것입니다.
 여러분, 우리 신앙생활도 마찬가지입니다. 사단 마귀를 이기는 방법 중에 중요한 것은 그 마귀의 역사를 쳐다보지 말아야하는 것입니다. 아무리 무섭게 공포를 주고 달콤한 유혹을 주어도 못 본 체하면 마귀는 물러가고 맙니다.
 아담과 하와도 선악과를 자꾸 바라보았더니 그 다음 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽게 생각되어서 결국 마귀의 유혹에 말려들어 범죄하고 말았습니다.
 풍파와 환난이 우리에게 무섭게 밀려온다 할지라도 그것 때문에 두려워하지 마십시오! 쳐다보지 마십시오! 파도보다도 더 능력 많으신 주님을 바라보시기를 축원합니다.
 무서운 파도와 홍수의 시험과 무서운 고난이 올 때 여러분 부디 그것을 쳐다보지 말고 주님의 약속과 구원을 쳐다보시기 바랍니다. 그러면 결국 승리하고 축복을 받게 되는 것입니다.
 열두 명의 정탐꾼이 가나안에 들어갔다가 두 명은 믿음의 눈으로 그것을 정복할 수 있다고 바라보고 왔는데, 열 명은 하나님을 쳐다보지 않고 그 강한 성벽과 기골이 장대한 아낙자손 들만 바라보았습니다. 그랬기 때문에 공포에 떨고 좌절감에 사로 잡혔습니다. 그들은 부정적인 면만 보았기 때문에 공포에 떨고 좌절감에 사로잡혔던 것입니다. 그들은 부정적인 면만 보았지 하나님의 능력 앞에서는 아무리 기골이 장대한 원수들이라도 메뚜기만도 못하다는 것을 바라보지 못했던 것입니다.
 여러분, 이 세상을 살아갈 때 어떤 때는 무서운 공포와 시험과 근심의 물결이 우리를 사로잡으려고 밀려올 때가 있습니다. 이때 우리는 그것을 바라보고 두려워하지 말고 주님을 바라보아야 하는 것입니다.
 그러면 구체적으로 파도와 홍수가 밀려 올 때 어떻게 하면 될까요?
 
1. 마음의 문을 굳게 닫으십시오 
 노아는 홍수가 나기 전에 미리 문을 닫고 방주 안으로 들어갔습니다. 그리고 마지막으로 하나님이 문을 닫으셨습니다. 빗방울이 떨어질 때부터 문을 닫으셨습니다. 시험의 풍파와 근심 의 물결이 밀려올 때에는 마음과 생각의 문을 굳게 닫아서 근심과 불안이 내 마음 속으로 들어오지 못하게 해야 합니다.
 원래“노아”라고 하는 이름의 뜻은‘평안, 위로’라는 뜻입니다. 불안과 근심과 공포의 배후에는 반드시 마귀가 도사리고 숨어 있습니다. 그러므로 이러한 마귀의 속임수에 넘어가지 말고 믿음과 말씀과 기도로 몰아내고 내 마음과 생각을 사로잡지 못하게 해야 합니다.
 노아는 홍수와 파도 때문에 배가 흔들림을 느끼면서도 결코 파도를 바라보지 않았습니다. 또 하나님께서 내다볼 수도 없게 하셨습니다.
 여러분, 홍수가 밀려오고 파도가 밀려올 때 그걸 내다보지 말고 공포와 불안이 못 들어오도록 문을 꼭 닫으십시오. 어떠한 풍랑이 밀어 닥쳐도 마음의 평안을 잃지 마십시오. 우리 신앙  생활에 제일 중요한 것은 마음의 평안입니다.
 불안이 오고 근심이 오고 미움이 오는 것은 벌써 신앙생활에 병이 들고 시험이 들어 온 때문입니다. 그런 마음이 들어올 때는 열심히 기도하고 찬송하고 말씀으로 이를 물리쳐야 합니다. 노이로제나 불면증, 공포증에 걸려서 정신병원에 찾아오는 사람들 대부분이 먹을 것이 없고, 입을 것이 없는 가난한 사람이 아니라 평생토록 먹고도 남을 만한 재산을 가지고 있는 사람들이나 유식한 지식인들이라고 합니다. 그것은 평생 먹고 살 수 있는 재산을 갖고 있으면서도‘이걸 어떻게 하면 내가 지킬까’, ‘도둑맞지나 않을까’, ‘혹시 실패하지나 않을까’하는 자기 안전만을 생각하고 자기 방어에 급급한 나머지 이러한 정신병에 걸린다고 하는 것입니다.
 여러분의 마음의 문을 굳게 닫아서 근심과 불안과 공포의 마귀시험을 물리치시기를 축원합니다.
 
2. 기도의 창문으로 하나님을 바라보십시오 
 노아는 3층 창문을 통해서 하늘만 쳐다보았습니다. 근심거리가 생기고 불안거리가 생기게 되면 이건 기도하라는 신호인 줄 알고 무릎 꿇고 하나님 앞에 부르짖어 기도해야 합니다.
 기도는 하지 않고 무서운 홍수와 거센 파도만 자꾸 바라보면서‘아이고 큰일 났구나’, ‘이젠 꼼짝없이 죽었구나’이런 생각에 사로잡히게 되면 점점 살 소망까지 없어지게 되는 것입니다. 그렇게 되면 마귀란 놈이 우리 생각 속에 들어와서“잘 됐다. 너는 물속에 빠져 죽어라!” “물에 빠져 자살해라!”하고 속삭이는 것입니다.
 베드로가 파도와 바람을 바라보다가 물에 빠졌지만 주님께 부르짖으므로 건짐을 받은 것처럼, 우리는 시험과 불안과 근심이 몰려올 때 하나님만 바라보며 무릎을 꿇고 부르짖어야 합니다.
 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:15)했습니다. 환난 날에 하나님 앞에 더 부르짖어 기도해야 됩니다.
 “네가 고난 중에 부르짖으매 내가 너를 건졌고 뇌성의 은은한 곳에서 네게 응답하며 므리바 물가에서 너를 시험하였도다”(시 81:7).무서운 물결 앞에서 우리를 시험할 때 우리는 하나님 앞에 부르짖어 구원을 받아야 되는 것입니다. 출애굽기 2장에 보면“이스라엘 자손은 고역으로 인하여 탄식하며 부르짖으니 그 고역으로 인하여 부르짖는 소리가 하나님께 상달한지라”고 하였습니다. 고통과 시험의 물결이 올 때 하나님 앞에 부르짖으면 그 부르짖는 기도가 하나님 앞에 상달되는 것입니다.
 노아는 1층에서 육신의 눈으로 홍수를 쳐다보지 않았습니다. 2층에서 혼의 눈으로 쳐다보지도 않았습니다. 3층에서 영혼의 눈으로 기도의 창문을 통하여서 하나님을 바라본 것입니다.
 여러분 기도의 무릎으로 환난 시험을 이기십시오. 그러면 그 다음엔 큰 축복이 오게 되어 있습니다. 홍수가 지난 뒤에 옥토가 되어 농사가 잘 되는 것처럼 시험 풍파를 이기고 난 다음엔 반드시 축복이 오는 것입니다.
 
3. 그리스도 안에 거하십시오 
 사철나무인 잣나무로 짓고 역청을 칠한 방주는 언제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수 그리스도를 의미합니다(히13:8).노아가 방주 안의 문을 닫고 들어가 앉아 있듯이 우리는 홍수와 시험과 풍파가 올 때 어느 때보다 믿음으로 그리스도 안에 거해야 됩니다.“내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라…너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:4~7)했습니다. 마태복음 11장 28절에 보면“수고하고 무거운 짐진 자 들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”말씀했습니다.
 우리가 예수 그리스도 안에 거할 때 우리는 안심할 수 있습니다. 노아가 방주 안에 들어가 거한 것처럼 우리도 그리스도 안에 거해야 합니다. 사람을 의지하지 마십시오. 기둥을 의지 했다가 기둥이 무너지면 같이 쓰러지는 것처럼 세상에 넘어질 수밖에 없는 사람을 의지하면 실망할 때가옵니다.
 물질이나 권세가 언제나 있는 것이 아닙니다. 언제 없어질지도 모르는 것입니다. 영원히 움직이지 않는 우리 주님만 의지하고 그 안에 거해야 합니다. 이 세상 것은 아무리 재산이 있고, 명예, 권세가 있어도 없는 것처럼 생각하고 주님만 의지하십시오. 시험이 오고 파도와 같은 불안과 공포가 와도 우리가 주님 안에만 거하면 안심입니다. 그 약속만 믿고 의지하시기 바랍니다.
 어느 목사님이 목회하다가 너무 큰 시험이 오고 불안 때문에 견딜 수가 없어서 기도를 하고 있었습니다. 비몽사몽간에 예수님이 나타나셨는데 등에는 큰 지구덩어리를 걸머지시고 빙그레 웃고 계시더랍니다. 그때 이 목사님은 깨달았습니다. 그래서“온 우주를 주관하시는 주님이 나와 함께 하시고 나를 붙들어 주시는데 내가 무엇을 두려워랴.”하고 일어섰답니다.
 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위엣 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위엣 것을 생각하고 땅엣 것을 생각지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감취었음이니라”(골 3:1~3)했습니다. 위엣 것을 바라보고 땅엣 것을 바라보지 말라고 했습니다.
 “사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:13)고 했습니다. 어떠한 무서운 시험이 와도 우리가 이길 수 없는 시험은 하나님이 안 주시는 법입니다. 하나님은 감당할 수 있을만한 시험만을 우리에게 주시는 것입니다.
 “여인이 어찌 그 젖먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고…”(사 49:15~16)고 했습니다. 하나님의 약속을 굳게 붙잡고 그리스도 안에 평안히 거하면 반드시 승리합니다.
 파도가 밀려올 때, 무서운 홍수와 같은 환난과 시험이 올 때 내 힘으로 막아보려고 애쓰지 마십시오. 피난처가 되시는 예수 그리스도 안에 거하시기 바랍니다. 지금까지 살아온 것도 당신 의 힘으로 살아온 것이 아닙니다. 하나님의 은혜로 살아온 것임을 알고 그리스도 안에 평안히 거해야 하는 것입니다.
 
4. 죄를 씻어 버리십시오 
 홍수가 밀려오고 파도가 밀려오는 것은 우리의 더러운 것을 씻어 버리기 위해 오는 것입니다. 노아 홍수도 당시 사람들이 음란하고 죄악이 관영했기 때문입니다. 그래서 창세기 6장 5절 이하에 보면“여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 마음의 생각의 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고…사람으로부터 육축과 기는 것과 공중의 새까지 그리하리니…”했습니다. 홍수 심판이 온 것은 죄악이 관영했기 때문이었습니다. 우리들의 생활 속에 더럽고 추악한 죄악들이 들어왔을 때, 성령의 감동이 와도 회개치 않고 말씀으로 깨우쳐도 듣지 않으면, 환난과 실패와 고통의 홍수가 다가오는 것입니다. 홍수가 다가오는 것은 무엇 때문입니까? 우리 마음과 생활 속에 붙어있는 죄악을 씻어 버리려고 할 때입니다. 시편 기자는 시편 119편 67절에“고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 했습니다. 또“고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”했습니다. 회개하고 죄를 씻어 버리면 홍수가 나를 침몰치 못하고 깨끗하게 한 뒤 축복을 실어 줍니다.
 “이로 인하여 무릇 경건한 자는 주를 만날 기회를 타서 주께 기도할지라 진실로 홍수가 범람할지라도 저에게 미치지 못하리이다”(시 32:6)라고 했습니다.
 무서운 홍수가 밀려올 때 우리는 파도를 바라보지 말고 마음의 문을 굳게 닫고 불안과 공포와 근심이 들어오지 못하게 해야 합니다. 기도의 창문으로 하나님만을 바라보고 기도하고 부르짖어야 합니다. 그리고 주님 안에 거해야 합니다. 그 다음엔 죄를 씻어 버려야 합니다. 그럴 때 하나님이 우리에게 평안과 축복을 주십니다. 아멘.




04권 - 27. 은사와 인격
<1977년 10월 2일 주일 낮 대예배 설교>
각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라(고전 12:7)
27. 은사와 인격
고린도전서 12장 4~11절

각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라(고전 12:7)
 성령이 충만한 교회는 여러 가지 은사가 나타납니다. 지혜의 은사, 지식의 은사, 믿음의 은사, 신유의 은사, 예언, 영분별, 방언, 언어통변… 이러한 모든 은사들이 나타납니다.
 이 은사들은 지, 정, 의의 세 성격별로 구분한다면 지혜, 지식, 영분별의 은사는 지적인 은사입니다. 그리고 믿음과 신유와 능력의 은사는 의지적인 은사입니다. 강한 의지적인 사람들이 이런 은사를 받습니다. 그리고 예언이나 방언, 방언통변은 감정적인 은사입니다. 그래서 감정이 예민한 사람들이 이런 은사를 잘 받습니다. 그러나 말씀의 은사 혹은 지식의 은사, 믿음의 은사를 받아도 감정이 좀 예민하지 못한 사람은 방언이 안 터지는 수가 있습니다.
 이렇게 여러 가지 은사가 각각 다릅니다. 또 이 모든 은사를 다 받는 사람도 있습니다. 어쨌든 무슨 은사든지 은사를 받으면 확신이 없는 사람이 확신을 가지게 되고 무능하던 사람이 능력을 받아서 교회와 자신의 신앙생활에 참으로 유익한 것을 알 수가 있습니다.
 그래서 바울은 고린도전서 12장 7절에“각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 이 은사를 반대하거나 무익하다고 하고 은사받은 사람을 미쳤다고 하는 사람은 그 사람이야말로 한심한 사람입니다. 그러나 은사만이 제일이거나 은사만 받으면 다 되는 것은 아닙니다. 보다 중요한 것은 하나님의 말씀을 믿고 그 말씀대로 사는 인격형성이 더 중요한 것입니다.
 여러분도 알고 체험하신 바대로 우리 교회나 저 자신이 다 은사를 받고 늘 성령 충만, 은사 충만을 환영합니다. 그러나 은사만 가지고 다 되는 것이 아니라 하나님의 말씀을 생활화하고 인격화하는 것이 더 중요한 것을 깨달으시기를 바랍니다.
 그런데 대개 은혜를 사모하고 체험한 사람들은“저 사람은 예언한대.”, “저 사람은 방언하고 방언통변도 한대.”하면서 그 사람이 무슨 은사를 받았나 하는 것으로 그 사람 전체를 저울질합니다. 그리고 은사를 받은 사람은 또 자기가 그것으로 다 된 줄 압니다.
 부흥회 때 방언은사를 받은 어느 속장이 있었습니다. 그런데 자기 교회 목사님은 방언을 못하니까 예배시간이 다 되어서 강단으로 뛰어 올라가서는 기도하시는 자기 목사님 머리에 손을 얹고 흔들면서“주여 믿습니다! 우리 목사님 방언하게 해 주시옵소서”했다는 이야기가 있습니다. 이렇게 은사를 받으면 다 되는 줄 압니다.
 말씀의 인격화 혹은 말씀의 생활화가 없으면 그 사람은 아무리 은사를 받았어도 뼈가 없는 사람과 같고 뿌리가 없는 식물과 같아서 언제 쓰러져 말라 버릴지 모르는 것입니다.
 
1. 일시적인 것과 영원한 것 
 성경에서 대조적인 두 인물을 찾아 볼 수 있습니다. 두 사람이 다 사사시대 사람으로 삼손과 사무엘입니다. 삼손도 사무엘도 다 하나님의 신으로 충만하여 큰 은사를 받은 사람입니다.
 삼손은 얼마나 성신 충만한 은사를 받았던지 기운이 세어 사자의 입을 찢어 죽이고 나귀 턱뼈 하나 만으로 블레셋 군사 천명을 쉽게 때려죽인 사람입니다. 그러나 삼손은 일시적으로 쓰임을 받다가 버림받은 사람이 되고 말았습니다.
 그러나 똑같은 사사로 기름 받음을 받고 성신을 받은 사무엘은 삼손처럼 기운이 세서 사자새끼 하나 찢어 죽였다는 말이 없고 또 그 손으로 블레셋 군사 하나 때려 눕혔다는 말이 없습니다. 이렇게 사무엘은 무슨 희한한 은사를 받은 사람 같지는 않았으나, 하나님의 말씀대로 살고 하나님의 말씀을 가르치는 말씀의 인격자로서 영원히 쓰임을 받은 사실을 알 수 있습니다.
 희한한 기적의 사람 삼손은 그 나라를 구원하지 못했으나 사자새끼 한 마리 죽이지 못한 사무엘은 그 나라를 구원하고 영적으로 큰 부흥을 일으켰습니다. 그러므로 은사만이 전부는 아닌 것입니다. 말씀대로 사는 인격이 중요한 것입니다. 삼손과 같이 은사는 일시적인 것이기 때문에 그것에만 치우치게 되면 일시로 쓰임 받다가 버림받게 되고 맙니다. 하나님의 말씀을 내 생활 속에 인격화하는 것이 가장 중요한 것임을 깨달으시기 바랍니다. 그래야 건전한 교인이 됩니다.
 발람과 이사야는 다 선지자였습니다. 그런데 발람은 일시적으로 쓰임을 받다가 버림을 받았고, 이사야는 영원히 쓰임을 받는 하나님의 선지자가 되었습니다. 발람은 이사야처럼 말씀대로 산 인격자가 되지 못했기 때문입니다.
 또 왕들 중에 사울 왕과 다윗 왕이 대조적입니다. 사울도 다윗도 다 기름부음을 받고 성신의 감동을 받은 사람이었습니다. 그러나 사울 왕은 일시적으로 쓰임을 받은 사람이요, 다윗은 영원히 쓰임을 받은 하나님의 그릇이 되었습니다. 다윗은 어린 목동시절부터 하나님의 말씀을 믿고 그 말씀대로 살고 그 말씀을 생활화한 인격자였기 때문에 영원히 쓰임을 받은 것입니다. 아무리 성령의 은사를 받았어도 말씀이 내 생활 속에 나타나고 인격화되지 않으면 그것은 일시로 쓰임을 받다가 버림을 받고 만다는 것을 알아야 됩니다.
 예를 들면 일시적인 사람은 마치 우리가 사람을 고용하는데 있어서 무슨 급한 일이 있을 때만 그 사람의 속마음도 알아보지 못하고 숙달된 기술도 없지만 그 대신에 특별한 보장이나 약속 없이 쓰다가 내보내는 임시 고용인과 같습니다. 일시적인 쓰임 받다가 버림받는 사람이 되지 말고 말씀을 내 생활 속에 나타내는 말씀의 인격자가 되어서 영원히 쓰임 받는 여러분이 되시길 축원합니다.
 바울은 고린도전서 12장에 여러 가지 은사에 대해서 말씀을 해나가시다가 끝 부분에 가서“더 큰 은사를 사모하라”고 하면서 사랑을 강조했습니다. 다른 은사들은 다 일시적인 것이지만 사랑은 인격적인 것이요 영원한 것이기 때문입니다.
 방언도 예언도 믿음도 폐하여 없어지지만 사랑은 영원한 것입니다. 그것은 생활을 통하여 나타나는 인격적인 은사이기 때문입니다.“그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라”(고전 13:13)고 했습니다.
 성령의 은사는 십자가를 지는 것 같은 값진 희생을 지불하지 않고도 예수 믿은 지 한 달도 안 되었어도 간절히 기도하면 받을 수 있습니다.그러나 말씀대로 산다는 것은 쓰디쓴 경험을 해야 하고 희생을 지불해야 되는 것입니다.
 그리고 은사는 직분에 대하여 말씀하시면서 고린도전서 12장 8절에 보면 첫째는 사도요, 둘째는 선지자, 셋째는 교사라고 했고, 그 다음 끝으로 가서 능력이나 신유나 방언을 말씀했습니다. 이것은 왜 그렇습니까? 그것은 사도나 선지자나 교사는 인격적인 것이요 영원한 것이기 때문입니다. 그러므로 더 큰 은사보다 하나님이 쓰실 수 있는 사람이 되는 것이 더 중요한 것입니다.
 어떤 사람이“설교준비 하는데 몇 시간이나 걸립니까?”하고 물으니까, 그 사람이 대답하기를“설교준비는 최소한도 10년 내지 20년 걸립니다.”고 대답하더랍니다. 설교를 얼마나 웅변적으로 잘하느냐 보다 설교하는 그 자세가 설교보다 중요하기 때문입니다. 메시지를 전달하는 그 인격 전체가 설교가 되기 때문에 하나님은 설교자 하나 만들어 내기 위해선 최소한도 10년 내지 20년이 걸린다고 하는 것입니다.
 어떤 사람을 보면 훌륭한 목사님의 설교를 내용뿐 아니라 발음이나, 제스쳐까지도 똑같이 하는 사람들이 있습니다. 그러나 그 교회는 그렇게 부흥되지 않고 그 설교는 감화를 주지 못합니다. 그것은 비록 설교는 녹음기처럼 똑같이 할 수 있었을지 모르나, 오랜 세월동안 설교자가 될 수 있는 연단을 받지 못하고 말씀을 생활화하지 못했기 때문입니다. 말씀대로 살고 인격화한 말씀보다 능력 있는 것은 없습니다.
 그래서 생활로 실천해 본 사람이 다른 사람을 그렇게 생활하게 만들고 기도를 많이 하는 사람이 설교할 때 몇 마디 설교라도 다른 사람에게 기도의 영을 불어 넣어 줍니다. 또 헌금을 잘 바치는 사람이 다른 사람도 그렇게 바칠 수 있는 마음을 일으켜 줍니다. 또 죽을병에 걸렸다가 고침을 받은 사람이 대개 신유의 은사도 강하게 나타납니다. 말씀대로 사는 인격을 형성 하는 것이 무엇보다 중요한 것이며 영원한 것입니다. 은사도 받고 말씀대로 살면 가장 좋은 것입니다.
 
2. 외적인 것과 내적인 것 
 방언, 예언, 신유 등과 같은 은사를 외적인 것이라고 하면 사랑과 같은 것은 내적인 것입니다. 식물에서 외부로 나타난 것은 잎사귀들이고, 내적인 것은 뿌리입니다. 그런데 줄기나 잎사귀도 중요하지만 뿌리가 더 중요한 것과 같이 외부로 나타나는 은사만 있고 말씀의 뿌리가 깊이 박히지 못하면 언젠가 그 신앙은 시들어 버리게 되고 그 인격은 파멸되고 맙니다. 뿌리가 없이 그 식물이 계속 살 수 없는 것같이 은사만 받고 말씀의 인격이 형성되지 않으면 영원히 쓰임 받는 그릇이 될 수 없는 것입니다.
 그러므로 갓 예수 믿고 용케 은사를 받아서 방언이나 예언을 한다고 해서 오랫동안 말씀대로 살아온 권사님이나 장로님이나 주의 종을 무시하고 교만해지면 틀림없이 그 사람은 마귀의 밥이 되고 마는 것입니다.
박태선 장로 같은 사람이 이단이 되고 사단의 종이 된 것은 불 받고 병 고치는 은사 받았다고“모든 목사는 다 삯군이고 다 자기에게 와야 된다.”고 호통치며 스스로 교만에 빠졌기 때문입니다. 은사와 불이 최고가 아닙니다. 먼저 말씀이 내 인격 속에 스며들어야 됩니다. 말씀의 뿌리가 있어야 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
3. 모래 위에 집을 지은 것과 반석 위에 집을 지은 것 
 예수님께서 마태복음 7장 15절 이하에“거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라”하고 말씀하시면서, 거짓 선지자와 그렇지 않은 선지자는 그 생활의 열매를 보고 안다고 했습니다. 좋은 나무는 좋은 열매를 맺고 못된 나무는 나쁜 열매를 맺는다고 했습니다.
 진실하게 말씀대로 살고자 하는 노력도 없고 열매도 없다고 하면 그것은 참된 선지자라고 할 수 없습니다. 못된 열매 맺은 못된 나무는 언젠가는 찍혀 불 속에 던져지고 맙니다.
 또 이어서 분명히 말씀하시기를“나더러 주여 주여 하는 자 마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라”(21절)고 했습니다. 이 말씀은 전혀 죄를 안 짓고 완전해야 구원받는다는 것이 아닙니다. 겉으로만‘주여, 주여!’하고, 입으로만 말씀을 전했지 자기 생활로 그 뜻을 행하고 나타내는 진실한 노력이 없는 사람은 참된 신자라고 할 수 없다는 말입니다.
 “그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니 하였나이까 하리니 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라”(마 7:22~23)하고 분명히 말씀하셨습니다.
 이는 귀신을 내쫓고 병고치고 선지자 노릇한 것이 악령으로 한 것이 아니지만, 외적인 은사를 도리어 자기의 이익의 재료로만 사용했지 말씀대로 진실하게 살고 십자가 지는 노력이 없었다는 말입니다. 참으로 두려운 말씀입니다. 은사는 일시적인 것이지 영원한 것이 아닙니다. 귀신을 쫓아내고 많은 권능을 행하고 병을 고치는 은사를 받고 행해도, 말씀대로 진실히 살고자 하는 인격자가 되지 못하면 버림받을 수밖에 없다는 말씀입니다.
 결론적으로 예수께서 말씀하시기를“그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히되 무너지지 아니하나니…”(마 7:24~25)라고 했습니다. 말씀을 귀로 듣기만 하고 입으로 전하기만 하고 진실하게 생활에 실천하지 못하면 무슨 은사와 기적을 행해도 일시적인것 뿐이지 언젠가는 심하게 무너지고 만다는 것입니다.
 은사도 좋고 중요하여 충만히 받아야 하지만 말씀대로 진실하게 생활하는 것이 더 중요하고 영원히 남는 것입니다. 그러므로 말씀대로 생활하려면 말씀을 중심으로 믿는 믿음이 있어야 하고 성령께 의지하여 성령의 도움을 끊임없이 받아야 하고 충동과 본능대로 행동하지 않고 십자가를 지는 진실한 노력이 필요합니다.
 잘못했을 때는 정직하게 회개하고 자복해야 합니다. 하나님을 속이고 사람을 속이고 자신을 속이는 거짓된 자나 본능의 충동대로 욕심나는 대로 행동하는 자는 반석 위에 집을 짓는 자가 될 수 없습니다.
 하나님도 구약시대에 능력과 말씀을 나타내 보였으나 인간을 구원할 수 없으므로 말씀이 육신을 입고 오셔서 십자가를 지는 고통을 받으시면서 인간을 구원했습니다. 우리도 이 말씀 생명의 말씀을 우리의 육신을 통해서 나타내야 합니다. 아멘.




04권 - 28. 마리아의 감사 행위
<1977년 10월 9일 주일 낮 대예배 설교>
마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한 근을 가져다가 예수의발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 씻으니 향유 냄새가 집에 가득하더라(요 12:3)
28. 마리아의 감사 행위
요한복음 12장 1~8절, 마가복음 14장 3~9절

마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한 근을 가져다가 예수의발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 씻으니 향유 냄새가 집에 가득하더라(요 12:3)
 예수님이 세상에 계실 때에 즐겨 찾아가시던 동네가 있는데 그 곳은 바로 베다니입니다.
 이 베다니에는 문둥이였다가 고침을 받은 시몬이 있었고, 죽어 냄새나던 자리에서 예수님이 살려주신 나사로와 예수님을 지성껏 대접하던 나사로의 누이인 마르다와 마리아가 살고 있었습니다. 그러므로 예수님은 다른 어떤 곳보다 이 베다니에 자주 찾으시곤 하였습니다.
 그런데 유월절 엿새 전 바로 예수님께서 십자가에 못 박히시기 한 주일 전쯤 해서 예수님께서 이 베다니에 오셨습니다. 그래서 문둥이였던 시몬의 집에서 큰 잔치를 베풀었는데 아마도 이 나사로의 집과 함께 어울려서 잔치를 한 것 같습니다.
 식사를 준비하는 동안 예수님께서 나사로와 그 외 다른 사람들과 앉아서 말씀하시는데 마리아가 아주 값이 비싼 나드 향유가 든 옥합을 예수님 앞에 가지고 와서 그것을 깨뜨려서 예수님의 발에 붓고 그리고는 여자들이 소중히 여기는 자기 머리털로 예수님의 발을 씻어 드렸습니다.
 모두가 감격해서 바라보는데 가룟 유다는 그것을 보고“이 향유를 어찌하여 삼백 데나리온에 팔아서 가난한 사람들을 도와주지 않고 허비하느뇨”하고 마리아를 책망했습니다.
 사실 가룟 유다가 이렇게 말한 것은 가난한 사람을 불쌍히 생각해서가 아니라 그가 돈주머니를 맡아 가지고 있으면서 돈을 훔쳐내는 도적놈이라 돈이 탐이 나서 한 말이었습니다.
 이때 예수님께서 마리아의 편을 들어 말씀하시기를“저를 가만 두어 나의 장사할 날을 위하여 이를 하게 하라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있거니와 나는 항상 있지 아니하리라”라고 말씀하셨습니다.
 마리아는 예수님께 하늘의 신령한 말씀을 듣고 너무 감사하였고, 또 자기 오라비인 나사로가 죽었다가 살아나게 된 은혜에 감격하여 사랑하는 마음과 감사한 마음을 표하기 위해서 이와 같은 일을 한 것입니다.
 이 마리아의 감사 행위에서 우리는 여러 가지 배울 바가 있습니다.
 
1. 타산을 초월한 감사입니다
 당시 하루 품삯이 한 데나리온인데 삼백 데나리온이나 되는 비싼 향유라고 했으니 근 일 년이나 벌어야 되는 값입니다. 또 이것은 당시 시집갈 처녀들이 시집갈 밑천으로 저축해 두기도 하는 것이었습니다. 자기 시집갈 밑천이요 일 년 동안을 벌어야 되는 막대한 돈을 아까움 없이 부어드렸다는 것은 계산을 초월한 감사행위였습니다. 오직 주님을 사랑하고 주님의 은혜에 감격해서 이와 같은 희생적인 감사행위를 나타낸 것입니다.
 그 결과 예수님께서“내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”하고 그 이름을 존귀케 해 주셨습니다.
 잠언 22장 1절에 보면“많은 재물보다 명예를 택할 것이요 은이나 금보다 은총을 더욱 택할 것이니라”고 말씀하셨습니다.
 하나님께서도 말씀하시기를“나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(삼상 2:30)고 말씀하셨습니다.
 그래서 이렇게 그리스도께 지극한 감사의 표시를 한 마리아는 금, 은, 보물에 비할 수 없는 큰 축복을 받게 된 것입니다.
 삼백 데나리온에 팔아서 가난한 자들을 구제하지 왜 허비하느냐고 한 가룟 유다는 그렇게 계산과 타산만 하더니 예수님을 은 삼십 냥에 팔아먹고 목 매달아 자살할 때 몸이 곤두박질하여 창자가 흘러나와 죽고 말았습니다. 타산만 따지던 가룟 유다의 운명은 비참하게 됐지만 타산을 초월해서 귀한 옥합을 깨뜨린 마리아는 존귀하게 된 것을 찾아볼 수 있습니다.
 우리가 하나님께 감사드릴 때 그리고 우리가 하나님 앞에 물질을 드릴 때 너무 타산적이면 주님을 기쁘시게 하실 수 없고 축복을 받을 수가 없습니다.
옛날에 어느 교인이 예배를 드리러 가는데 옛날 돈 1원(몇 천원 상당)과 1전(몇 백 원)을 각각 다른 주머니에 넣고 가다가 목사가 설교를 잘하면 1원짜리를 내고, 설교를 시시하게 하면 1전 짜리를 냈다고 합니다.
 여러분, 예배는 언제나 정성껏 드려야 하는 것입니다. 목사가 설교를 잘하든 못하든 예배는 정성껏 드려야 하는 것입니다. 설교가 없어도 예배입니다.
 어떤 사람은 교회에 예배드리러 나오는 것이 아니라 성가대 찬양을 들으러 나오고, 어떤 이는 목사의 설교만 들으러 나오는 사람이 있습니다. 그래서 목사의 설교가 시시하다고 생각되면 교회 갈 필요를 느끼지 않습니다. 설교가 없어도 우리는 하나님 앞에 마땅히 드려야 할 예배를 드려야 합니다. 하나님이 기뻐 받으실 만한 정성된 예배를 드리는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 세계적인 부호 하이드(A. A Hyde)란 사람이 한때 빚을 잔뜩 지고 있는데도 십일조 하는 것을 본 어떤 사람이“당신, 빚은 안 갚고 십일조하면 어떻게 합니까?”하고 물었더니 그가 하는 말이“하나님의 빚을 먼저 갚아야 내 빚도 갚습니다.”하면서 꾸준히 계속 십일조를 바치더랍니다. 그러더니 그는 마침내 세계적인 부호가 되었습니다.
 광주에 가서 부흥회를 하는 중에 성경교회 이 모 장로님의 초대를 받아 갔었습니다. 담임목사님이 그 장로님에 대한 말씀을 하시는데, 그가 여러해 전에 사업을 하다가 200만 원 빚을 졌었답니다. 그런데 그 장로님이 200만 원 빚을 갚을 생각은 하지 않고 100만 원 더 빚을 내다가 감사헌금을 드리더라는 것입니다. 그러면서 그 장로님이“내가 무엇인가 물질생활에 잘못이 있길래 이러한 징계를 받은 줄 압니다. 하나님이 200만원 빚을 갚아주실 분이면 300만 원도 갚아 주실 것을 믿습니다”하고 말씀하셨다는 것입니다. 아닌게 아니라 얼마 안 가서 그는 큰 축복을 받아서 몇 억대 부자가 된 것을 보고 왔습니다. 하나님 앞에 계산이나 타산을 앞세우지 아니하고 감사하고 헌신하게 될 때 우리 주님이 기뻐하시고 축복하신다는 사실을 여러분 믿으시기 바랍니다.
하나님이 기뻐하시는 감사, 축복을 받을만한 감사는 타산과 계산을 초월한 감사입니다. 나 할 것 다하고는 하나님을 기쁘시게 하실 수 없는 것입니다.“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 했습니다.
 사르밧 과부가 마지막 끼니라는 것도 생각지 아니하고 주의 종의 명령에 순종했더니 놀라운 기적으로 흉년 기간을 무사히 지난 것을 알 수 있습니다.
 치약을 보면 콜게이트 치약이 있는데 이것은 유명한 콜게이트 회사에서 나오는 것입니다. 설립자 윌리암 콜게이트 (William Colgate)는 거지와 같이 가난했는데, 십일조를 드리다가 축복을 받았습니다. 그는 10의 1조를 하고 축복을 받으니까 10의 2를 하고 나중엔 10의 3조, 10의 4조를 하다가 10의 5조까지 하는 가운데 놀라운 축복을 받았다는 것입니다. 하나님 앞에 축복받을 만한 기뻐하시는 감사는 계산이나 타산을 초월한 감사입니다.

2. 겸손한 감사입니다 
 그 비싼 옥합을 깨뜨려서 붓는 정도이면 아마 어깨를 으쓱거릴만한 자세도 하고 자랑도 할만한데 이 마리아는 예수님의 발에 향유를 붓고 엎드려 자기가 귀중히 여기는 머리털로 예수님의 발을 씻어 드렸습니다.
 이것은 얼마나 겸손한 행위입니까? 참으로 귀한 것을 바치면서도 겸손한 행위입니다. 그런고로 예수님이 칭찬도 하시고 축복하신 것입니다.
 옛날 어느 농촌에 유지 한 사람이 예수 믿기를 작정하고 교회에 나왔더랍니다. 마침 감사절이 다가오니까 이 몇 달 밖에 안 나온 사람이 쌀을 두 가마니나 헌금을 했습니다. 그러니까 목사님도 교인도 모두들 칭찬했습니다. 그런데 한번은 무엇이 마음에 안 들었던지 교회를 안 나오더랍니다. 그래서 목사님이 심방을 가시고, 장로님들이 심방을 가셨지만 아무리 심방을 가도 토라져서는 말을 듣지 않고 계속“세상에 그럴 수가 있느냐구?”그러면서 그저 하는 말이 그 말 뿐이더랍니다.
 결국 나중에 알아보니까 다른게 아니라 성찬 예식 때 성찬 떡과 성찬 포도주를 세례 받은 사람만 받게 되어 있으므로 그것을 분급하지 않았더니 이 사람은 새 신자라는 신분도 모르고“세상에 내가 그래도 쌀을 두 가마씩이나 헌금했는데 아, 그 눈꼽만한 빵떡 한 개도 안 주고 소 눈알만한 포도주 한 잔 주기 싫어해? 세상에 그럴 수가 있느냐구?”자꾸 이렇게 원망 하면서 교회를 안 나왔다는 것입니다. 나중에 그것을 이해시켰다고는 합니다만, 이러한 시험에 들게 된 것은 자기가 무엇을 좀 바쳤다고 교만했기 때문인 것입니다.
 하나님 앞에 감사를 하고 무엇을 드릴 때는 겸손한 마음으로 드려야 되는 것입니다. 드리면서도 복을 못 받는 것은 겸손한 자세가 되지 못하기 때문입니다.
 우리는 무엇을 잘한다고 칭찬받을 때 교만하지 않도록 해야 합니다. 내가 칭찬받을 때 교만하지 말아야 하고 다른 사람이 칭찬받을 때 시기하지 말아야 됩니다.
 우리가 교만해지거나 우리에게 시기가 들어올 때 마귀는 우리 속에 들어와서 우리를 요동치는 것입니다.
 예수께서 말씀하시기를“우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 한 것뿐이라 할지니라”(눅 17:10)고 했습니다. “너의 중에 뉘게 밭을 갈거나 양을 치거나 하는 종이 있어 밭에서 돌아오면 저더러 곧 와 앉아서 먹으라 할 자가 있느냐 도리어 저더러 내 먹을 것을 예비하고 띠를 띠고 나의 먹고 마시는 동안에 수종들고 너는 그 후에 먹고 마시라 하지 않겠느냐”(눅17:7~8).이와 같이 우리가 무슨 일을 하고 무엇을 바치고 나서도‘우리는 무익한 종입니다. 우리가 해야 될 것을 한 것뿐 입니다’하는 겸손한 자세를 가지라는 것입니다.
 하나님 앞에 세상에 없는 귀한 것을 바쳤다 할지라도 또 10의 1조뿐 아니라 10의 9조를 바쳤다 할지라도“무익한 종이 하여야 할 일을 한 것뿐입니다”하는 겸손한 자세를 가져야 하겠습니다. 그래야 주님께 칭찬도 받고 사람들에게 존경도 받고 하나님께 더 큰 축복을 받게 되는 것입니다.
 잠언 11장 2절에 보면“교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”고 했습니다. 교만해지면 자연히 욕을 먹게 됩니다. 그러나 겸손하고 낮아지는 자는 모든 사람 앞에 더욱 존귀와 칭찬을 받고 하나님 앞에 축복을 받는 것입니다.
 마리아의 행위는 머리털로 예수님의 발을 닦아드린 겸손한 감사입니다. 
 
3. 최선을 다한 감사입니다 
 마리아는 자기의 있는 힘과 정성을 다 기울여서 주님께 감사 했습니다. 그 향유는 너무 귀하고 비싸기 때문에 마치 요사이 타부 향수나 샤넬 향수처럼 조금씩 바르는 것입니다. 그런데 마리아는 조금씩 부어 드린 것이 아니라 얼마나 정성을 들였는지 옥합을 아예 깨뜨려서 부어 드렸습니다. 우리 주님은 성도들이 많든 적든 정성을 다하고 최선을 다하는 것을 기뻐하십니다.
 지극한 정성은 하늘을 움직이는 것입니다.‘지성이면 감천이다’라는 말이 있습니다. 최선을 다하고 정성을 다할 때 하나님의 마음을 움직이는 것입니다. 그러므로 예수님께서 가난한 과부가 그 날의 생활비 전부를 바치는 것을 보고 비록 엽전 두 푼을 바쳤지만 그 모든 사람보다 제일 많이 바쳤다고 했습니다.
 정성이 없는 사람은 신앙도 없습니다. 주님께 얼마나 정성이 있느냐에 따라서 믿음도 비례합니다. 물질을 바치는 것만이 아니라 교회의 무슨 일을 해도 그 사람이 얼마나 정성을 기울이냐에 따라서 그 사람의 믿음이 좌우되는 것입니다.
 구약시대에는 식물의 첫 열매와 짐승의 첫 새끼, 사람은 맏아들을 하나님께 바치라고 했습니다.
 어느 임금이 신당 앞에 제사 드리는 한 사람을 보고 신하에게 그 연유를 알아보도록 심부름을 시켰더니 그 신하가 갔다 와서는 배를 잡고 웃는 것이었습니다. 그 이유를 물으니까 돼지 족발 하나와 술한잔을 부어 놓고 복을 비는데“금년에 소는 쌍둥이만 낳게 해 주시고, 돼지는 한 마리가 열 마리씩 배게 해 주시고, 곡식은 잘 되어서 창고가 넘치게 해 주시옵소서”하고 제사를 드리더라는 것입니다.
 우리가 헌금을 드릴 때나 무엇을 감사할 때 정성과 최선을 다해야 합니다. 무엇을 하나님께 드릴 때나 감사할 때는 하나님만 보시는 것이 아니라 사단도 보기 때문에 마귀가 비웃고 조롱하지 않도록 언제나 조심해야 합니다.
 하나님 앞에 드릴 때에 어떤 사람은 즐거운 마음으로 드리지만, 어떤 이는 힘껏 안 하는 사람도 있고 억지로 드리는 사람도 있습니다. 그러나 우리는 기쁨으로 드리는 힘껏 드리는 사람이 되어야 하며 정성을 기울여 기쁜 마음으로 하나님 앞에 드려야 되겠습니다.
 선명회를 시작한 피얼스(Pears) 박사가 같은 계통으로 대구에 있는 동산병원 준공식 설교에서 이런 말씀을 했습니다.“여러분 미국 사람이라고 다 부자여서 돈을 많이 내어 이 동산병원을 지은 것이 아닙니다. 라디오 방송으로 한국의 불쌍한 사람들을 위해서 병원을 지어야겠다고 공고를 했더니 어떤 분이 편지와 더불어 50달러를 붙여 왔는데 그 편지 내용이‘나는 지금 중병으로 침대에 내내 누워서 사는 사람입니다. 방송으로 목사님의 말씀을 듣고 보니 한국에 있는 불쌍한 사람을 위해서 헌금을 하고 싶은데 돈이 없어서 내가 늘 벗삼아 듣고 있던 라디오를 팔아서 50달러를 보냅니다’하는 것이었답니다.”
 “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”(신 6:5)고 했습니다.
 말라기에 보면 당시 이스라엘 사람들의 신앙이 얼마나 타락 했던지 하나님께 제사 드리는데 제일 좋고 비싼 것을 드리는 것이 아니라 눈먼 것, 병든 것, 다리 비틀어진 것 등 팔아먹지 도 못할 것을 가져다가 하나님께 제사를 드렸습니다. 그러자 하나님이 말씀하시기를“그것을 너희 총독에게 드려보라 그가 너를 기뻐하겠느냐”하시면서“차라리 성전 문을 닫을 자가 있었으면 좋겠다”고 말씀하셨습니다.
 또“이 일이 얼마나 번폐스러운고 하며 코웃음하고 토색한 물건과 저는 것, 병든 것을 가져왔느니라 너희가 이같이 헌물을 가져오니 내가 그것을 너희 손에서 받겠느냐”고 하시면서 책망했습니다. 우리는 하나님께 드릴 때마다 언제나 정성을 다 하고 최선을 다해야 되겠습니다.
 이제 앞으로 우리는 추수감사절 예배를 드리게 됩니다. 우리가 1년 동안 받은 은혜에 감사하는 이 감사절에 우리는 최선을 다하고 정성을 기울여서 진정 하나님이 기뻐하시는 하나님께 영광 돌리는 감사절을 지킬 수 있는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




04권 - 29. 은혜와 징계
<1977년 10월 16일 주일 낮 대예배 설교>
이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아나하리라 하셨고(삼하 12:10)
29. 은혜와 징계
사무엘하 12장 7~15절

이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아나하리라 하셨고(삼하 12:10)
 다윗 왕은 하나님이 기뻐하시고 하나님의 뜻에 꼭 맞는 사람이라고 칭찬 받은 훌륭한 임금이었지만 그러한 다윗도 무서운 죄를 범한 때가 있었습니다.
 어느 날 다윗 왕이 모든 다른 부하들은 전쟁하러 나갔는데 자신은 전장에 나가지 아니하고 오후 늦도록 침상에서 뒹굴며 낮잠을 자다가 일어나서 왕궁 지붕 위를 거닐다가 마침 목욕 하는 여인을 보고 나쁜 마음이 들어와서 그 여인을 궁중으로 데려다가 간음죄를 범한 것입니다. 그런데 하필이면 그 여인은 훌륭한 충신 우리아 장군의 아내였습니다.
 다윗은 이것을 숨기기 위해서 우리아 장군을 아모리 사람과의 싸움에 나가서 전투하다가 죽게 만들었습니다. 그래서 살인죄도 범한 것입니다.
 이때 하나님께서는 나단이란 선지자를 다윗 왕에게 보내어 죄를 책망케 했습니다. 나단은 비유를 들어서 말했습니다. “한 성에 두 사람이 있는데 하나는 부하고 하나는 가난하니 그 부한 자는 양과 소가 심히 많으나 가난한 자는 아무것도 없고 자기가 사서 기르는 작은 암양 새끼 하나뿐이라…어떤 행인이 그 부자에게 오매 부자가 자기의 양과 소를 아껴 자기에게 온 행인을 위하여 잡지 아니하고 가난한 사람의 양 새끼를 빼앗아다가 자기에게 온 사람을 위하여 잡았나이다”(삼하 12:1~4).그랬더니 다윗은 분노해서 말했습니다. “…여호와의 사심을 가리켜 맹세하노니 이 일을 행한 사람은 마땅히 죽을 자라 저가 불쌍히 여기지 않고 이 일을 행하였으니 그 양 새끼를 사배나 갚아 주어야 하리라”(삼하 12:5~6).
 그때 나단이 날카롭게 다윗 왕을 가리키면서“당신이 바로 그 사람입니다! 하나님이 당신에게 많은 것을 주고 부러울 것이 없이 다 해주었는데 왜 이웃의 우리아의 아내를 빼앗아 당신의 처로 삼았습니까 이제 당신은 이것 때문에 당신의 집에 칼이 영영히 떠나지 아니하고 큰 재화를 받게 될 것입니다”하고 말했습니다.
 만약 세례 요한을 죽인 헤롯 같으면 나단을 끌어내어 죽일 수도 있었겠으나 다윗 왕은 나단 선지 앞에 거꾸러지면서“내가 여호와께 죄를 범하였습니다”하고 즉시 회개하고 자복했습니다. 그랬더니 나단 선지가“여호와께서 당신을 죽일 것이지만 당신의 죄를 사해서 당신을 죽지 않게 하셨습니다”그리고 이어서“이로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방거리를 얻게 했으니 당신이 낳은 아이가 정녕 죽으리라”하고 말했습니다.
 그러자 마침 나단이 떠난 다음 우리아의 아내에게서 난 아이가 몹시 아파 죽게 되었습니다. 다윗은 자기의 죄를 생각하고 베옷을 입고 일주일 동안이나 땅에 엎드려서 금식하며 울며 회개했습니다. 그러나 그 아이는 종내 낫지 않고 죽어버리고 말았습니다.
 먼저 다윗이 이렇게 무서운 죄를 범하게 된 것을 살펴보면 첫째, 일에 태만할 때 이러한 죄를 지었습니다. 사무엘하 11장 1절 이하에 보면 다윗은 다른 모든 부하들은 다 전쟁터에 나 갔는데“예루살렘에 그대로 있으니라”고 했습니다. 태만하면 죄를 짓게 됩니다. 흐르지 않는 물에 더러운 것이 고인다는 말이 있습니다. 
 둘째, 게으르고 안일을 탐할 때 이러한 죄를 지었습니다. 사무엘하 11장 2절에“저녁 때에…침상에서 일어났고”했습니다. 게으르면 마귀에게 좋은 기회를 주는 것입니다. 게으른 침대가 정욕의 침대로 변한다는 말이 있습니다. 
 셋째, 교만한 마음이 들 때 이러한 죄를 짓게 되었습니다. 왕궁지붕 위에서(삼하 11:2) 내려다보면서“야, 내가 이 큰 나라의 왕이 되었구나”하는 교만한 마음을 가졌습니다. 
 넷째, 쓸데없이 방황하면서 이곳저곳을 쳐다볼 때 죄를 짓게 되었습니다. 방황하는 눈에 유혹이 들어오는 것입니다. 그러므로 쓸데없이 눈을 두리번거려서는 안 됩니다. 그러면 이 말씀에서‘용서와 은혜’에 대하여 생각해 보겠습니다.
 
1. 용서와 은혜 
 다윗 왕이“내가 여호와께 죄를 범하였노라”(삼하 12:13)하고 진심으로 회개하였더니 하나님께서는 즉시 용서해 주셨습니다.
 이렇게 무시무시한 간음죄와 살인죄를 범했지만 하나님 앞에 회개하고 자복할 때 하나님의 용서를 받았습니다.
 오늘날 우리들도 마찬가지입니다. 우리 하나님은 어떠한 실수와 무서운 죄를 지었다고 할지라도“하나님 내가 이렇게 죄를 지었으니 용서해 주시옵소서”하고 진심으로 회개하면 다 용서받을 수 있고 구원받을 수 있는 것입니다.
 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)하고 말했습니다. 우리가 죄를 뉘우치고 자복하고 회개할 때 용서받지 못할 죄란 없습니다.
 예수님이 십자가에 달리실 때 강도 한 사람은 죽는 순간에 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 그는 자기가 죄인임을 깨닫고 회개했습니다. 생전에 교회 한번 나가 본 일이 없는데 예수님께서“오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”하고 분명히 구원을 약속해 주셨습니다.
 간음하다가 현장에서 붙잡힌 여인도 예수님께서“나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라”고 용서해 주셨습니다.
 성경에는 인간의 깊은 죄악의 면을 다 드러냈는데, 고린도전서 5장 1절 이하에 보면 어떤 예수 믿는 청년이 보통 간음도 아닌 창피스러운 죄를 진 이야기가 있습니다. 나중에 보면 그 사람은 하나님께서 징계해서 사단에게 내어주어 죽습니다. 그러나 그 영혼은 구원받았다고 분명히 말했습니다.
 예수님의 보혈로 구속함을 받은 사람은 어떠한 실수를 하고 죄를 져도 구원은 없어지지 않습니다.
 마태복음 1장 1절 이하에 예수님의 족보를 보면“아브라함이 이삭을 낳고…낳고…”하는 말씀이 있습니다. 이 예수님의 족보에는 기생 라합도 나오고 이방인 룻도 나옵니다. 그런데“유다는 다말에게서 베레스를 낳고”라고 기록되었는데 이 다말이 누구냐 하면 유다의 며느리였습니다. 그런데 베레스를 낳고 그리스도의 족보에 들어간 것입니다. 이것은 무엇을 말하는가 하면 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 죄 사함을 받으면 누구도 용서받지 못할 죄인이 없고 다 천국에 들어갈 수 있다고 하는 하나님의 사랑을 찾아볼 수 있는 증거입니다.
죄를 많이 지었을지라도 예수님 앞에 진심으로 죄를 자복하고 회개하면 예수님의 피로 다 용서함 받는 것을 믿으시기 바랍니다.
 에베소서 2장 8절에 보면“너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 우리가 구원받는 것은 우리가 죄가 없어서 구원받은 것이 아니라“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”한 그 말씀대로 누구든지 예수 그리스도만 믿으면 구원받는다는 것입니다.
 히브리서 9장 14절에 보면“하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못 하겠느뇨”라고 했습니다. 구약시대에는 소나 양의 피를 가지고도 그 육체를 정결케 했는데 하물며 하나님의 아들 예수님의 피로 우리가 용서받지 못할 죄가 어디 있겠느냐고 하는 말씀입니다.
 “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 했습니다. 어떠한 죄인도 용서받을 수 있고 구원받을 수 있는 것입니다.
 
2. 은혜와 징계 
 하나님께서는 이렇게 넓고 큰 은혜로 죄를 용서해 주시되 징계의 채찍으로 때릴 때는 사정없이 때리시는 것도 알아야 합니다. 죄 사함 받고 구원받는 것은 영원히 받은 것이지만 구원 받은 하나님의 백성이 죄를 짓고 범죄 하게 될 때 하나님께서는 징계도 하시는 것입니다.
 다윗이“내가 여호와께 범죄 하였노라”고 말하자“여호와께서도 당신의 죄를 사하셨나니 당신이 죽지 아니 하려니와”하고 용서해 주었습니다. 그러나 그 다음에 계속해서 보면“이 일로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방할 거리를 얻게 하였으니 당신의 낳은 아이가 정녕 죽으리이다”고 했습니다.
 죄를 용서함 받고 하나님과 교제가 회복되었지만 그 잘못한데 대한 매는 맞아야 한다고 해서 밧세바의 몸에서 낳은 아들이 병들어 죽었습니다.
 그뿐 아니라 그 죄에 대한 징계로 맏아들 암논이 다말과 근친 간통죄를 범하고 다말의 동복 오빠 되는 압살롬에게 살해당하고 또 아들 압살롬이 다윗의 왕위를 빼앗으려고 모반해서 다윗은 왕궁에서 쫓겨 피난을 다니고 다윗의 처첩을 아들 압살롬이 취하고 결국 압살롬도 죽임을 당하고 말았습니다. “칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라”한 말씀대로 다윗은 평생에 칼과 재난이 따라 다녔습니다.
 죄를 용서하는 것과 치리의 징계는 다른 것입니다. 죄 사함은 받았다 하더라도 징계는 꼭 받을 때가 있는 것입니다. 다윗은 죄 사함도 받고 하나님의 사랑도 많이 받고 하나님의 관계도 회복되었으나 하나님의 징계는 꼭 받고야 말았습니다.
 모세가 므리바에서 반석을 칠 때, 화가 나서 한 번 쳐야 될 것을 힘껏 두 번 내리쳐서 이스라엘 백성 앞에서 하나님의 거룩함을 나타내지 않았다고 했습니다. 그 까닭에 즉시 죽거나 버림받지는 않았으나 비스가 산 위에서 가나안 땅을 바라보기만 했지 가나안 땅에 들어가지는 못했던 것입니다.
 예를 들면 한 아이가 욕심스럽게 과자와 사탕을 많이 먹은 것을 커서야 잘못인 줄 알고 돌이켰습니다. 그러나 이미 사탕을 많이 먹어서 이가 썩은 것은 고칠 수가 없습니다. 그것은 뽑아야 합니다. 이와 마찬가지로 우리가 하나님께 죄를 자복하면 즉시 예수의 피로 용서받고 하나님과의 교제도 회복되어 기도도 할 수 있으나 그 죄에 대한 대가로 징계는 받아야 할 때가 있는 것입니다.
 “…사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”(갈 6:7)한 말씀은 하나의 법칙이므로 변경될 수 없습니다.
 어떤 죄는 10년, 20년 후에 그 열매가 나타날 때도 있습니다. 죄 지었을 때는 아무렇지 않았다가 후에 그것을 깨친 다음에야 징계가 임하는 경우도 있습니다. 깨닫지 못할 때는 징계해야 소용이 없기 때문입니다. 그러나 죄를 지었다고 반드시 다 징계를 받지는 않습니다. 어떤 때에 징계를 받는가 하면,
 
 ① 구원받은 후 고의로 범죄했을 때 징계를 받습니다.
 그렇다고 아예 모르고 있다가 죽을 때 얼른 믿고 죽으면 좋겠다고 생각할지 모르나 그것은 죽을 때가 언제일지 알 수도 없으므로 멸망받기 쉽거니와 간신히 죽을 때 구원받은 사람은 하나님 앞에 가서 아무런 상급도 받지 못하는 것입니다. 그러나 징계는 받았어도 주를 위해 일하고 봉사한 것은 반드시 하늘나라에 가서 상을 받게 됩니다.
 
 ② 죄를 버리지 못할 때 징계를 받습니다.
 즉시 회개하고 돌이키면 안 받을 수도 있으나 죄를 버리지 못 할 때는 징계를 받아야 죄가 끊어져 나갑니다. 10번째까지는 참으시다가도 11번째는 하나님께서 무섭게 징계의 손을 드실 때가 있습니다. 일단 들었다 하면 쉽게 거두어지지 않습니다.
 
 ③ 회개하지 않을 때 징계를 받습니다.
 여인을 보고 음욕을 품기만 해도 간음죄는 죄이로되 육체의 범죄까지 들어가지 않고 이런 차원에서 죄를 짓고 회개하는 사람은 그렇게 매 맞을 필요까지는 없을 것입니다.
 그러면 왜 징계가 필요하겠습니까? 
 첫째, 질서의 하나님이시기 때문입니다. 무조건 용서만 해주면 이 세상의 질서가 다 파괴되기 때문입니다. 하나님은 어지러움의 하나님이 아니라 질서의 하나님이시기 때문입니다. 
 둘째, 하나님의 영광을 가리우지 않기 위해서입니다. 하나님 앞에 범죄하고 잘못했는데 그냥 내버려두면 결국 하나님을 모독하게 되고 말기 때문에 잘못한 것은 징계를 받아야 하나님께 모독이 돌아가지 않고 영광이 가리워지지 않습니다. 
 셋째, 죄를 범치 않고 하나님 앞에 순종하는 자녀가 되게 하기 위해서입니다. 얻어맞아 보면 그 다음엔 두려워서 순종하는 자녀가 되기 때문입니다.
 
3. 징계 받는 자의 자세 
 ① 원망하거나 반항하지 말아야 합니다.
 주님께 매를 맞을 때는 나의 죄를 깨닫고 회개하면서 결코 하나님이나 사람을 원망하지 말고 하나님께 반항하지 말아야합니다.
 요나는 큰 폭풍을 만났을 때“너희가 이 폭풍을 만난 것은 내 까닭이라 나를 들어 바다에 던지라”고 했습니다. 다윗은 어린 아들이 병들었을 때, 일주일 동안이나 재를 무릅쓰고 땅에 엎드려서 회개하며 금식했는데도 그렇게 한 보람도 없이 아들이 죽었지만 조금도 하나님을 원망하거나 반항하지 않았습니다. 다윗은 아들이 죽었다는 소식을 듣고 태연히 일어나서 몸을 씻고 기름을 바르고 의복을 갈아입고 도리어 성전에 들어가 경배하고 나와 식사를 했습니다. 이것을 본 신하들은 놀라며 이해할 수가 없어서 물었습니다. “아이가 살았을 때는 금식하고 우시더니 죽은 후에는 일어나서 잡수시니 어찜이니이까?”할 때 다윗이 대답하기를“아이가 살았을 때에 내가 금식하고 운 것은 혹시 여호와께서 나를 불쌍히 여기사 아이를 살려 주시는지 누가 알까 하는 생각함이어니와 지금은 죽었으니 어찌 금식하랴 내가 다시 돌아오게 할 수 있느냐 나는 저에게로 가려니와 저는 내게로 돌아오지 아니하리라”하고 말했습니다. 자기의 죄를 뉘우칠지언정 하나님을 원망하거나 반항하지 않았습니다.
 모세는 비스가산에서 가나안 땅을 바라보고 못 들어갔지만 조금도 원망하지 않고 억울해 하지 않았습니다.
 하나님 앞에 징계를 받을 때 우리는 원망하거나 반항하지 말고 도리어 우리의 죄를 자복하고 회개해야 하는 것입니다.
 
 ② 전능하신 손 아래서 겸손해야 합니다.
 베드로전서 5장 6절에 보면“그러므로 하나님의 능하신 손아래서 겸손 하라 때가 되면 너희를 높이시리라”고 했습니다.
 하나님의 손으로 매를 맞을 때 겸손히 자복하고 회개해야 합니다. 나는 벌 받아 마땅하다고 인정해야 합니다. 피하지 말고 겸손히 자복하고 회개해야 합니다. 피하지 말고 겸손히 감수해 야 속히 징계의 손을 거두시고 축복하십니다.
 겸손한 자는 남의 죄를 너무 탓하고 비판하지 않습니다. 남의 죄를 용서하지 못하고 판단하므로 하나님도 우리의 죄를 징계하시는 것입니다.
 교만하게 남에게 가혹한 태도를 취하기 때문에 징계를 받는 자가 많습니다. 자기에게 빚진 것을 탕감해주지 않고 가혹하게 하므로 다시 잡혀 감옥에 들어간 것같이 남을 용서하지 않기 때문에 징계를 받고 축복을 받지 못하는 자가 많습니다.
 곤경에 처한 자를 도와주고 자비를 베풀지언정 비판하거나 정죄하지 말아야 내가 징계를 면하고 축복도 받을 수가 있습니다. 남을 너무 비판하고 헐뜯는 죄 때문에 고생하고 징계가 떠나지 않는 자가 많습니다. 우리는 징계 받을 때 겸손히 회개 하고 남의 죄와 허물을 용서해 주어야 되겠습니다. 아멘.




04권 - 30. 지혜 있는 청지기
<1977년 10월 23일 주일 낮 대예배설교>, (기독교 중앙방송국 설교 중계방송)
주인이 이 옳지 않은 청지기가 일을 지혜 있게 하였으므로 칭찬하였으니 이 세대의 아들들이 자기 시대에 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜로움이니라(눅 16:8)
30. 지혜 있는 청지기
누가복음 16장 1~13절 
 
주인이 이 옳지 않은 청지기가 일을 지혜 있게 하였으므로 칭찬하였으니 이 세대의 아들들이 자기 시대에 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜로움이니라(눅 16:8)
 지난 10월 19일부터 23일까지‘세계 기독교 실업인 대회’가 조선호텔에서 있었습니다. 그때「The New Star」라고 하는 월간지 기자들이 제게 찾아와 세계 기독교 실업인 대회에 대해서 인터뷰를 요청하면서 저의 의견을 말해달라고 했습니다. 그래서 저는 그들에게 다음과 같은 내용으로 말했습니다.
 “크리스천 비즈니스맨(christian businessman)들은 말하자면 예수 믿는 사업가들이요 예수 믿는 재산가들인데 그들에게 무엇보다 바라는 것은‘청지기 의식의 철저한 자각’이다”라는 것이었습니다.
 청지기란 말은‘주인의 소유를 맡아 쓰는 자’라는 뜻입니다. 그러므로 내가 번 재물이지만 내 것이라고 생각하지 말고 하나님이 나에게 맡겨주신 것이라는 철두철미한 의식을 가지고 그 재물을 하나님의 뜻대로 사용해야 된다고 하는 것입니다. 왜냐하면 기독교가 왕성했던 러시아가 공산국가가 된 것은 크리스천들이 청지기 사명을 다하지 못하고 재물을 자기만 위해 쌓아두고 바로 사용하지 못한 죄 값이기 때문입니다.
 오늘날도 사단이즘(마귀의 사상)인 코뮤니즘(communism, 공산주의)을 이기고 막아내는 길은 기독교의 청지기 사상(stewardship)이라고 믿습니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 다 청지기 사상을 철저히 가져야겠지만 특별히 기독교 실업인들은 많은 달란트를 하나님께로부터 분배받았으니 그들의 사명이 참으로 크다고 보는 것입니다. 그들이 다 철저한 사상을 가지고 내게 분배된 재산을 선교 사업을 위해 쓰지 않으면 이 세계가 공산화되는 것을 막을 길이 없고 따라서 국가의 안보도 유지할 수가 없다고 보는 것입니다.
 그뿐 아니라 그들의 개인 신앙을 위해서도 청지기의 사명을 다해야 끊임없이 축복을 받을 수가 있고 하나님 앞에서도 많은 상급을 받을 수가 있는 것입니다. 움직이지 않는 물에 더러운 것이 모인다는 말대로 선한 사업을 위해 물질을 쓰지 않는 사람은 자기의 신앙도 인격도 부패하고 타락하게 되고 맙니다. 부유한 자에게는 가난한 자보다 마귀의 유혹이 더 많고 범죄의 기회가 더 많은 법입니다. 재물이란 내가 소유하고 있는 동안은 영원히 내 것이 못됩니다. 내게 들어온 재물은 주를 위해서, 이웃을 위해서 선한 사업을 위해서 써야만 영원히 내 것이 되는 것입니다.
 오늘 본문 말씀은 난해한 성경 말씀 중에 한 곳입니다. 어떤 부자에게 청지기가 있었는데 이 청지기가 주인의 소유를 바로 쓰지 않고 허비한다는 말을 듣고 주인이 그를 불러다가“네 보 던 일을 셈하라 청지기 사무를 계속하지 못하리라”(눅 16:2)고 말하여 사표를 내라고 명령했습니다. 청지기는 이 말을 듣고 “내 직분을 빼앗기게 됐으니 내가 무엇을 할꼬, 땅을 파자니 힘이 없고 빌어먹자니 부끄럽구나”하면서 고민을 하게 되었습니다. 그러다가 이 청지기는 한 방법을 생각해냈습니다.‘청지기 직분을 빼앗길 날이 멀지 않았으니 청지기로 있을 동안에 인심이나 써두자 그러면 그 사람들이 내가 이 청지기를 그만 둘 때 나를 봐주고 영접해 줄 것 아니냐’하는 생각이었습니다. 그래서 이 청지기는 주인에게 빚진 자들을 전부 불러다가 기름 100말 빚진 자는 50말로 탕감해 주고 밀 100석 빚진 자는 80석으로 탕감해 주면서 인심을 써두고 미래를 위해 예비해두었습니다. 그런데 주인은 이 옳지 않은 청지기가 지혜 있게 하는 것을 보고 칭찬했다고 했습니다. 그러면서“이 세대의 아들들이…빛의 아들들보다 더 지혜로움 이니라 내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때에 저희가 영원한 처소로 너희를 영접하리라”하는 말씀을 하셨습니다.
 도대체 주인의 재물을 잘못 사용한 청지기를 지혜롭다고 칭찬했으니 이 말씀이 무슨 뜻이겠습니까? 참으로 해석이 곤란한 말씀입니다.
 그러나 여기서 먼저 알 것은 예수님의 비유의 말씀은 그 자체를 다 도덕적인 기준에서만 생각하면 그 뜻을 잘 이해할 수가 없다는 점입니다. 이 비유의 말씀은 우리에게 중대한 교훈을 주고 있습니다.
 
1. 우리는 모두 청지기 
 우리는 모두가 온 세상 만물의 창조자이시며 주인이 되시는 하나님의 청지기입니다. 청지기란 말씀드린 대로‘주인의 소유를 맡아 쓰는 사람’입니다.
 우리가 가진 모든 재물은 내 것이 아니라 하나님의 것을 하나님께서 맡겨주신 것입니다. 그러므로 청지기는 제 마음대로 자기만 위해서 쓸 것이 아니라 주인의 뜻대로 써야 하는 것입니다.
 신명기 8장 13~14절에 보면“또 네 우양이 번성하며 네 은 금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라…”하였고, 17~18절에 보면“또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라…”하고 말씀하셨습니다.
 그러므로 내가 번 돈이라고 해서 내 것이 아닙니다. 하나님 이 벌게 해 주셨고 하나님이 나에게 맡겨주셨다고 하는 청지기 사상을 우리는 철저하게 가져야 되는 것입니다. 아무리 재물이 많아도 이것은 하나님이 내게 맡겨주신 것이지 내 소유가 아니라는 믿음이 있어야 하는 것입니다. 그래야 하나님의 뜻대로 쓸 수가 있습니다.
 이 청지기라고 하는 사실을 깨닫지 아니하면 우리는 모든 물질을 하나님의 뜻대로 쓸 수가 없습니다. 이런 청지기 믿음이 있을 때 우리는 재물이 있어도 없는 것 같이 또 재물이 없어도 있는 것 같이 생각하며 살 수가 있는 것입니다. 이렇게 될 때 사실 마음에 불안과 공포, 근심과 걱정을 물리치고 평안을 누리며 참 행복을 누릴 수가 있습니다. 또 교만할 것도 없습니다.
 재물뿐 아니라 우리의 건강도, 생명도 하나님의 것이지 내 것이 아닙니다. 우리의 생명은 하루아침에 어떻게 될지 모릅니다. 명예도, 지위도, 권세도 다 하나님이 나에게 맡겨주신 것이 지 내 것이 아닙니다. 자식도 마찬가지입니다. 시편 127편 3절에 보면“자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다”고 말씀했습니다. 그러므로 자식도 자기가 낳고 싶다고 마음대로 낳고 죽이고 싶다고 마음대로 죽일 수가 없는 것입니다.
 내 모든 것이 다 내 것이 아니라 하나님의 것입니다. 하나님이 하루아침에라도 다 빼앗아 가실 수가 있는 것입니다.
 
2. 빼앗길 날이 온다 
 “네 보던 일을 셈하라 청지기 사무를 계속하지 못하리라”우리도 청지기 직분을 빼앗길 날이 반드시 옵니다. 이 사실을 깨닫는 자가 지혜로운 사람입니다. 우리의 재물도 건강도 생명도 홀연히 우리를 떠나갈 때가옵니다. 우리의 명예와 권세도 자식도 남편도 언젠가는 다 떠나야 하고 이별해야 되는 때가 오고야 맙니다. 혹시 잃지 않고 오래 지탱할 수 있을는지 몰라도 죽음의 커튼이 서서히 닫혀 지는 날에는 우리는 아무것도 가져갈 수 없고 아무도 데리고 갈 수 없고 홀로 벗은 몸으로 가야만 하는 것입니다.
 알렉산더 대왕의 아버지 필립 I세는 이상한 종을 하나 두었는데, 그 종은 매일아침 일어나서 필립 I세 대왕 앞에 와서 말하기를“왕이여 당신은 죽어야만 한다는 것을 잊지 마십시오 (Remember the you must die!).”하고 똑같은 말을 매일 아침 했다고 합니다. 이것은 대단히 의미 있는 말이라고 생각합니다.
 재물이 우리를 떠나든지, 우리가 재물을 떠나든지 할 때가 반드시 옵니다. 그러므로 우리는 이것을 허비하거나 내 것이라고 나만 위해서 쓰거나 내 뜻대로 쓰지 말고 주인의 뜻대로 써야 할 것입니다.
 저의 형님 친구 분 중에 의사가 한 분 계셨습니다. 그는 총각 시절에 집사까지 했던 사람인데 의사가 되어 병원을 개업한 후로는 교회를 안 나왔습니다. 그래 형님이 찾아가 권면을 하니까“가만히 있어, 내가 빌딩 하나만 짓고 나면 나갈게.”하고 말했습니다. 정말 밤낮 열심히 돈을 벌더니 빌딩을 하나 장만했습니다. 그래서 찾아갔더니“아, 이제 내가 자가용만 사면 자가용 타고 교회 나갈게.”하더랍니다. 그리고 얼마쯤 있다가 자가용을 샀는데도 또 안 나오더랍니다.“왜, 자가용 샀는데 안 나오나?”그랬더니“아냐, 내 이제 조금만 더 돈을 벌고 나가겠네.”하며 교회에 나오지를 않았습니다.
 그런데 하루는 이발소에 갔다 나오는 모습을 보니까 얼굴이 핼쑥하고 심상치 않은 얼굴을 하고 있더랍니다. 그래 물어 보았더니 먹은 것이 소화가 안돼서 그렇다고 하더랍니다. 그래서 그런 줄만 알았는데 몇 달 후 전화가 오기를 그가 위암에 걸려서 지금 시간을 다투고 있으니 빨리 와 달라고 하는 것이었습니다. 갔더니 그제 서야 울면서 회개하더랍니다. 그는 마지막 순간에라도 회개하고 예수 믿고 며칠 후에 세상을 떠났습니다. 결국 그는 그 큰 빌딩도, 아름다운 처자식도, 그 귀한 박사학위도, 그 많은 병원시설, 왕진가방, 저금통장도 고스란히 놓고 떠나갔습니다.
 우리의 건강, 재물은 내 것이 아닙니다. 하나님께서 내게 맡겨주신 것입니다. 맡아 있는 동안 이것을 지혜롭게 쓰는 자가 축복을 오래 지속하는 것이요 현세뿐 아니라 내세까지도 하나님 앞에 상 받는 지혜로운 청지기가 되는 것입니다.
 
3. 예비하는 지혜를 가지라 
 본문에서 예수님이 가장 강조하시고자 하는 말씀은, 이 청지기가 직분을 빼앗길 날이 올 것을 깨닫고 이것을 위해서 예비한 것이 지혜롭다는 것입니다. 주인께 빚진 자를 다 불러다가 탕감해 준 옳지 않은 청지기에게“일을 지혜 있게 하였으므로 칭찬했다”하는 것은 제멋대로 인심 쓰고 잘못 사용한 것을 잘했다는 것이 아니라, 자기가 청지기로 있을 동안 미래를 위해 예비했다는 것을 지혜롭게 본 것입니다.
 누구나 피할 수 없이 청지기 사무를 끝내야 할 때가옵니다. 그러므로 내 주인의 소유를 맡아 가지고 있을 때 미래를 위해 죽음 후의 영원한 세상을 위해 써 두는 자가 지혜롭다고 하는 것을 이 성경말씀은 가르치고 있는 것입니다.
 재물이라는 것은 내가 소유하고 있는 동안은 아직 내 것이 아닙니다. 내 손 안에 들어 왔을 때 하나님을 위해 선한 사업을 위해 써 두는 그것이 영원히 내 것이 되는 것입니다. 예수의 이름으로 영원히 가치 있는 것을 위해서 쓰는 것이 영원히 내 것이 되는 것입니다. 예수께서 주시는 중대한 교훈은 청지기로 있을 동안 내 마음대로 쓸 수 있을 때 빼앗긴 후를 위해 써 두라는 것입니다. 그렇게 하면“직분을 빼앗긴 후에 저희가 나를 영접하리라”한 이것이 지혜로운 것입니다. 예수께서“불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때에 저희가 영원한 처소로 너희를 영접하리라”한 말씀은 이 세상 재물이란 다 불의한 재물인데 이 불의한 재물을 가지고 영원한 친구 예수 그리스도를 사귀며 써 두면 후에 저희가 영원한 처소로 영접한다는 말씀입니다.
 “네가 이 세대에 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며 선한 일을 행하고 선 한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라”(딤전 6:17~19)고 했습니다.
 또 누가복음 16장 10절에 있는“지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라”하는 말씀은 잠깐 있다가 없어질 지극히 작은 금전 하나를 바로 쓰지 못하면 지극히 크고 영원하고 신령한 은혜를 어떻게 바로 쓰겠느냐 하는 것입니다. 또 11절에 보면“너희가 만일 불의한 재물에 충성치 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐”고 했습니다.
 그런데 1~2절에 보면 이상한 말씀이 있습니다.“너희가 만일 남의 것에 충성치 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐”했는데 여기에서“남의 것”이라는 말은 모든 재물이 진정한 의미에서 하나님의 것이요 내 것이 아니라는 것을 다시 강조한 말씀이며“내 것”이라는 말은 영적이며 영원한 것인데 이것은 현세나 내세에나 영원히 내 것이 되는 것을 의미하는 것입니다. 예수님께서는 결론적으로“집 하인이 두 주인을 섬길 수 없나니…너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없다”(눅 16:13)고 말씀하셨습니다. 예수님께서 하신 말씀 중에 하나님과 동등한 위치에 놓고 겸하여 섬기지 못한다고 한 말씀은 재물밖에 없습니다. 이것은 진정한 의미에서 재물은 내 것도 아닌데 그것을 하나님처럼 의지하고 하나님보다 더 사랑하기 때문에 이렇게 말씀하신 것입니다.
 마태복음 6장 19절 말씀은 우리가 너무도 잘 알면서도 믿지 않고 실천하지 않습니다.“너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질 하느니라 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라”
 하늘에 보화를 쌓아 두는 것은 내세만 위해 유익한 것이 아니라 이 세상 어느 은행에 맡겨두는 것보다 더 유익한 것입니다. 그것은 훗날 나와 내 자녀에게도 후히 갚아 주는 것입니다.
 “또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라”(마 19:29)고 했습니다.
 여러분 우리는 청지기입니다. 우리가 가지고 있는 것은 하나님의 것이지 영원히 내 것이 아닙니다. 하나님이 잠시 내게 맡겨주신 것을 철저히 깨닫고 내가 내 마음대로 할 수 있을 때 미래를 위해 내세를 위해 써 둡시다. 이것이 지혜 있는 청지기의 일입니다. 여러분 모두 지혜 있는 청지기가 다 되시기를 주님의 이름을 축원합니다. 아멘.


<1977년 10월 23일 주일 낮 대예배설교>, (기독교 중앙방송국 설교 중계방송)


04권 - 31. 이기려면 버려라
<1977년 10월 30일 주일 낮 대예배 설교>
저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하리라 하시고(눅 12:15)
31. 이기려면 버려라
누가복음 12장 13~21절
 
저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하리라 하시고(눅 12:15)
 일본사람인 御大德近씨가 쓴「이기려면 버리라」는 책을 보면 사람이 성공하고 승리하는 비결은 버려야 할 때 용감히 버리는 데 있다고 말하고 있습니다.
 때로는 상식과 체면도 버리고 물욕과 지위도 버려야 하고 관능도 버리고 날마다 과거도 버려야 된다는 것입니다. 그리고 너무 미워하고 지나치게 사랑하는 것도 버리고 초연한 상태에 있어야 그 사람이 성공할 수가 있다는 것입니다. 심지어 자기를 버리고 생명을 버리려고 할 때에 참된 자기를 찾게 되고 생명도 얻게 된다는 것입니다. 그러면서 다음과 같은 예화를 말했습니다.
 일본의 한 소년이 검도를 배웠습니다. 이제 초단 정도의 실력을 갖게 되었을 때 한 고단자와 결투를 하게 되었습니다. 사무라이 규례로서는 이 결투를 기피해서는 안 되는 것입니다. 이번 결투는 사생간의 결단을내야 하는 것이기에 죽음을 각오하고 유명한 병법자를 찾아가 멋있게 죽을 수 있는 방법을 물었습니다. 병법자가 일러주기를“상대방과 마주 선 후에는 눈을 꼭 감은 다음에 칼을 높이 쳐들라. 절대로 눈을 뜨지 않고 상대편의 칼이 내 몸에 와서 닿았다고 느낄 때 힘껏 내리쳐라. 그러면 아무리 내가 칼에 맞아도 상대방도 같이 죽을 수 있는 법이니, 피차 이기고 지는 법이 없다.”고 가르쳤습니다. 얼마 후 소년은 결사의 각오로 결투장에서 대결했을 때 그 병법자가 일러준 대로 했습니다. 상대방과 대치된 채 1분,2분,3분…5분이 지났을 때 상대방이“내가졌다.”고 칼을 버렸습니다. 그 고단자는 벌써 생명을 버릴 각오를 하고 나온 사람하고는 자기가 아무리 단수가 높아도 이길 수가 없다는 것을 알기 때문에 그만 항복했다고 하는 것입니다.
 저는 그 글을 읽고 얼마나 성경 진리와 흡사한 데가 많은지 큰 감명을 받았습니다. 사람은 집착을 버린 만큼 강해지고 또 강하고 담대해지니까 승리자가 되는 것입니다.
 오늘 본문 말씀에 보면 어떤 사람이 자기 형과 재산을 나누는 일 때문에 다투다가 예수님께 찾아와서“선생님 우리 형님보고 나하고 재산을 잘 나누어 가지도록 좀 권면해 주십시오”라고 말합니다. 그랬더니 예수님이 그 사람을 책망했습니다. “이 사람아 누가 나를 너희의 재판장이나 물건 나누는 자로 세웠느냐”라고 말씀하시고“삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니 하니라”하고 근본적인 해결을 말씀하셨습니다.
 그리고 어리석은 부자에 대해서 말씀하셨습니다. “어떤 어리석은 부자가 있었다. 농사를 잘 지어서 곡식을 많이 거두어들이게 되었는데, 이 사람은‘내가 곡식을 쌓아 둘 곳이 없으니 어찌할꼬’하고 걱정하였다. 그러다가 그는‘내가 이렇게 하리라 내 곳간을 헐고 더 크게 지으리라. 내 모든 곡식과 물건을 거기 쌓아 두리니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자’고 했다. 그런데 하나님은 이르시되‘어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐?’”고 말씀하셨습니다.
 자기를 위하여 곳간을 많이 짓고 재물을 쌓아 두어도, 하나님께서 하루아침에라도 그 생명을 불러 가시면 진정한 의미에서 그는 소유자가 되지 못하고 부유한 자가 되지 못한다는 말씀입니다.
 진정한 승리는 아귀다툼을 해서 재산 얼마를 더 얻는 데 있는 것이 아니라 마음속에 있는 탐심을 버리는 데 있다는 것을 예수님이 가르쳐 주셨습니다.인간의 참 행복과 승리는 물질을 얼마나 소유하느냐에 있는 것이 아닌 것입니다. 그러므로“사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라”고 말씀하신 것입니다.
 진정한 성공과 승리는 버리는 데 있습니다. 신앙생활의 승리는 더욱 그렇습니다.
 바둑을 두는 것이 정신 수양에 참 좋다고 하는데 바둑을 잘 두는 비결 중에 하나는 포기와 체념을 잘 하는 것입니다. 바둑을 잘못 두는 사람은 어떻게 하나가 포위가 되어서 죽을 것 같으면 그것을 죽이지 않으려고 애를 쓰다가 열 개 스무 개를 죽입니다. 그러나 바둑을 잘 두는 사람은 그것이 틀렸다고 판단하면 죽었다는 것이 완전히 드러나기 전에 얼른 포기하고 다른 곳에다 둡니다. 그러면 나중에 그것도 다시 살게 되는 수가 있는 것입니다.
 요한복음 12장 24절에 보면 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽으면 살고, 죽지 않고 그대로 있으면 사실 죽는다는 것을 말해주고 있습니다. 그러면서 말씀하시기를“자기 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존하리라”(25절)고 말씀하셨습니다.
 이 세상일도 그렇고 목회도 마찬가지인 줄 압니다. 명예욕과 탐심, 욕심 이 모든 것을 버릴 때 목회도 성공하는 것입니다. 버리려고 하지 않고 죽으려고 하지 않을 때 그 사람은 성공자 가 되지 못합니다.
 “허다한 무리가 함께 갈새 예수께서 돌이키사 이르시되 무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 능히 나의 제자가 되지 못하리라”(눅 14:25~27)고 말씀하셨습니다.
 
1. 신앙 훈련은 일종의 버리는 훈련입니다 
 하나님은 큰 축복을 해 주시기 전에 먼저 포기하고 버리는 훈련을 먼저 시킵니다. 그래서 버리라고 할 때 버리고 포기하라고 할 때 포기하면 하나님은 그 다음에 큰 축복을 주시는 것입니다.
 하나님께서는 믿음의 조상 아브라함에게 큰 축복을 주시기 전에 먼저 본토 친척 아비집을 버리고 떠나라고 했습니다. 또 육신의 정욕으로 잘못했던 하갈과 이스마엘도 버리라고 했고 마지막에는 100세에 난 가장 사랑하고 귀중히 여기는 아들 이삭도 잡아 바쳐 버리라고 했습니다. 어떻게 보면 하나님이 너무 야속한 것 같지만 아브라함은 거기에 순종했습니다. 낳을 수 없을 때 아들을 주신 하나님께서 바치면 또 주시리라는 것을 믿었기 때문에 용감히 칼을 들어 치려고 했습니다. 그때에 아브라함은 하나님의 시험에 합격했습니다.“아브라함아 아브라함아 그 아이에게 손을 대지 마라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”하시고 그 아들도 살려주시고 엄청난 축복을 주시고 믿음의 조상이 되게 한 것을 볼 수가 있습니다.
 모세는 바로 왕의 딸 공주의 아들 됨도 용감하게 버렸습니다. 많은 부귀영화도 버리고 대 애굽의 왕이 될 가능성도 있었지만 분토와 같이 다 버렸습니다. 히브리서 11장 24~26절에 보면“믿음으로 모세는 장성하여 바로의 공주의 아들이라 칭함을 거절하고 도리어 하나님의 백성과 함께 고난 받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라”고 했습니다. 그러므로 세세 무궁토록 빛나는 모세가 되었습니다.
 요셉은 보디발 아내의 유혹을 물리쳤습니다. 애굽에는 미녀가 많다고 했는데 대 보디발 장군의 아내가 미인이 아닐 수가 없었을 것입니다. 당시 요셉은 가장 혈기왕성한 때였습니다. 더욱이 그쪽에서 먼저 사랑을 고백해 왔습니다. 보디발 장군의 부인의 눈에만 들면 군대 장교가되는 것은 문제가 아니었을 것입니다. 아마 인간의 약은 수를 쓰는 사람은 출세하기 위해서라도 그녀에게 잘 보이려고 했을 것입니다. 그러나 그 좋은 쾌락의 기회도 용감히 버렸기 때문에 후에 요셉은 대 애굽의 총리대신이 되고 위대한 인물이 된 것입니다.
 다니엘은 기도하면 사자굴 속에 집어넣는다는 것을 알았지만, 끝까지 생명을 분토와 같이 여기고 목숨 걸고 기도하였더니 사자굴 속에서도 살고 그도 역시 대 제국의 재상이 된 것을 볼 수 있습니다.
 다니엘의 세 친구 사드락, 메삭, 아벳느고도 우상 앞에 절하지 않는다고 풀무불 속에 들어갈 때 느부갓네살 왕이 이제라도 그 앞에 절하면 살려 준다고 했지만“…느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그리 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:16~19)하고 용감히 불구덩이 속으로 뛰어 들었습니다. 집어넣으려고 했던 사람이 화구 앞에서 타죽는 뜨거운 풀무 속에서도 사드락, 메삭, 아벳느고는 인자 같은 이와 더불어 있다가 머리털 하나 상하지 아니하고 다시 살아난 것을 볼 수 있습니다.
 예수님의 제자들이 자격이 다 훌륭했습니까? 아닙니다. 세리, 어부 등 하나같이 보잘 것 없는 사람이었습니다. 그런데 한 가지 훌륭한 점은 나를 따르라고 할 때 용감하게 세리도 그 직장을 버리고 어부도 그 모든 배와 그물과 형제자매도 버리고 주님을 따른 것입니다. 그랬기 때문에 영원히 빛나는 주님의 제자가 되고 하늘나라의 한 보좌를 차지하게 된 것입니다.
 사도 바울은“무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여김은 내 주 예수 그리스도를 아는 지식이 가장 고상함을 인함이라 내가 그를 위하여 모든 것을 버린다”고 말씀했습니다.
 “예수님은 포도나무요 우리는 그 가지라”고 했습니다. 가지는 포도나무에 붙어 있기만 하면 되는 것입니다. 우리 크리스천들은 주님께 굳게 붙어 있고(attach) 세상적인 적에는 집착을 버리도록(detach) 해야 합니다.그럴 때에 꽃피는 열매를 자동적으로 맺게 되는 것입니다.
 필리핀에는 원숭이가 많이 있었답니다. 원숭이를 사냥하려면 원숭이가 사과를 좋아하기 때문에 뒤웅박 같은데다가 사과를 붙들어 매어 놓는답니다. 그러면 원숭이가 사과 냄새를 맡고 와서 손을 집어넣어 사과를 집는데 그것을 꺼내려고 하면 사과만 간신히 들어가도록 만들어 놓아서 사과를 쥐고서는 주먹이 걸려서 꺼낼 수가 없다고 합니다. 그래서 그것을 꺼내려고 애를 쓰면 그때 사람이 달려와서 그물을 덮쳐잡는다고 합니다. 사람이 오면 그 사과를 용감히 버리고 도망쳐야 사는데 끝내 버리지 않으려다가 붙잡히고 만다는 것입니다. 신앙생활도 우리 자신을 완전히 부인하고 하나님께만 온전히 의뢰하게 될 때에 능력 있는 생활, 승리하는 생활을 할 수가 있는 것입니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후회 되어 누리고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨주리라…”(눅 6:38)라고 했습니다.
 줄 줄 모르고 바칠 줄 모르고 달라고만 하면 진정한 하나님의 축복을 받을 수가 없습니다.
 죄악의 쾌락을 버릴 때 참 행복을 얻을 수 있고 탐심을 버릴 때 진정한 만족을 소유할 수 있는 것입니다.
 
2. 세상적인 생명을 버릴 때 영원한 생명을 얻을 수가 있는 것입니다.
 자존심과 교만을 버릴 때 하나님과 사람 앞에서 인정받는 인격자가 되는 것입니다.
 자기를 버리는 곳에서 참된 자기를 발견하게 되는 것입니다. ‘버릴 때 얻는다’,‘이기려면 버리라’주를 위하여 이 모든 것을 버리고 포기하려 할 때 하나님께서는 얻게 하시고 가지게 하시고 승리하게 하시는 것입니다.
 오늘날 많은 사람들이 버려야 할 때 버리지 못하기 때문에 위대한 믿음의 사람이 되지 못하고 훌륭한 지도자가 되지 못합니다. 포기하는 만큼 더 큰 축복을 받고 승리자가 되고 위대한 인물이 되는 것입니다. 아멘.




04권 - 32. 심야의 감사 찬송
<1977년 11월 6일 주일 낮 대예배 설교>
밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라 이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라(행 16:25~26)
32. 심야의 감사 찬송
사도행전 16장 19~34절

밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라 이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라(행 16:25~26)
 평범한 신자는 좋은 일이 있을 때에만 감사합니다. 악한 사람은 좋은 일이 있어도 감사할 줄 모릅니다. 그러나 훌륭한 믿음의 신자는 고난과 역경 속에서도 감사하고 찬송합니다.
 오늘 본문에 보면 바울과 실라는 빌립보성 거리에서 길을 걸어 가다가 귀신들린 여종 하나가 점을 쳐서 주인에게 돈을 벌어 주는 것을 보았습니다. 사도 바울이 영적으로 볼 때 여종이 귀신에게 잡혀있는 것을 보고 마음에 심히 슬프고 안타까워서 예수 이름으로 귀신을 쫓아 버렸습니다. 그랬더니 그 여종은 깨끗하게 되어서 그 다음부터는 점을 치지를 못했습니다. 그러니까 그 여종의 주인이 분해서 바울과 실라를 고소했습니다. 그랬더니 관원들이 바울과 실라를 잡아다가 옷을 찢어 벗기고 멍이 들고 피가 나도록 때리고 깊은 옥을 가두었습니다.
 습기가 차고 고약한 냄새가 나는 감옥 속에서 쓰리고 아픈 상처를 안은 채 발에는 착고를 차고 갇혀 있게 되었습니다.
 그러한 가운데 있던 바울과 실라는 깊은 밤중에 모든 죄수들이 다 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 하나님을 찬미하며 기쁨으로 감사하고 기도를 드렸습니다. 그랬더니 갑자기 지진이 나면 서 옥터가 움직이고 닫혔던 문들이 열리고 발에 차였던 쇠고랑이 다 풀려져 나갔습니다. 바울을 지키던 간수는 문이 다 열린 것을 보고 죄수가 다 도망한 줄 알고 칼을 빼어 자살을 하려고 했습니다. 로마법에 의하면 죄수를 놓치면 무서운 형벌을 받게 되었기 때문에 차라리 무서운 형벌을 받고 죽느니 자살 하려고 했던 것입니다.
 바울이 이것을 보고 크게 소리 질러“네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기 있노라”하고 말했습니다. 깜짝 놀라 등불을 들고 들어온 간수는 무서워 떨면서 바울과 실라 앞에 엎드렸습니다.“선생님들이여 내가 어떻게 하여야 구원을 얻으리이까”그때 바울은“주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 말씀했습니다.
 조금 전까지 바울과 실라를 발길로 차고 욕하던 간수는 그들을 자기 집으로 모시고 가서 매 맞은 상처를 다 씻어 주고 좋은 음식을 대접하고, 저와 온 집이 하나님을 믿고 기뻐했습니다.
 이 위대한 믿음의 소유자 바울과 실라가 도저히 감사와 찬송을 할 수 없는 환경 속에서 감사하고 찬송했더니 이러한 큰 기적이 나타났다는 말씀입니다.
 우리의 생활에 감사와 찬송이 끊이지 않을 때 하나님의 큰 능력과 축복을 끊임없이 받을 수 있습니다. 특별히 감사할 수 없을 때 찬송할 수 없을 때 그 일로 인하여 하나님 앞에 감사 찬송하면 거기에 놀라운 기적과 축복이 나타납니다.
이 본문의 말씀은 중요한 것을 가르치고 있습니다.
 
1. 왜 역경 중에도 감사하고 찬송해야 되겠습니까 
 ① 합동하여 유익하게 해 주시기 때문입니다.
 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 말씀했습니다.
 우리가 반드시 알아야 할 것은 좋은 일이나, 나쁜 일이나, 무슨 일이든지 비록 우리가 과거에 잘못해서 무슨 일을 저질렀다 해도 하나님을 사랑하고 또 하나님의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 그 모든 일들이 모두 좋은 결과를 주시고 합동해서 유익하게 된다는 사실입니다.
 예수를 잘 믿는 청년 하나가 교통사고로 다리가 부러졌습니다. 목사님과 교인들이 찾아와서는“하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다”고 하며 위로해 주었습니다. 다리가 부러졌는데 무엇이 유익하고 무엇을 감사할 수 있겠습니까?그러나 억지로“아멘.”하고 감사했습니다.
 그런데 그 후에 그 사람이 고무다리를 하고 신학교를 나와서 선교사가 되어서 식인종 마을에 복음을 전하러 가게 되었습니다. 그곳은 먼저 왔던 선교사들이 잡혀 먹어 죽던 곳 이었습니다. 결국 이 사람마저 이제 잡혀서 죽게 되었습니다. 그는 하나님 앞에 간절히 기도했습니다. 그때 지혜가 떠올랐습니다.
 그래서 잡아먹으려고 하는 식인종들에게 칼을 달라고 해서 고무다리에서 살을 한 점 베어 먹어보게 했습니다. 고무를 불에 구워서 먹어보니 무슨 맛이 있겠습니까?
 그래서 아예 고무다리를 떼어 집어 던졌더니 눈이 둥그레져서는“이건 보통 사람이 아니라 귀신인가 보다.”하고는 도리어 다리를 돌려주고 엎드려 절을 하더라는 것입니다. 그래서 그 식인종들을 다 예수를 믿게 했다고 하는 것입니다.
 
 ② 감사와 찬송은 위대한 능력이 있기 때문입니다.
 “여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라”(느 8:10)고 했습니다. 감사하고 찬송하며 기뻐할 때에 우리에게 큰 힘이 될 뿐 아니라 환경을 변화시키는 능력이 있고 나아가서는 사단 마귀 를 정복하는 능력이 있는 것입니다.
 여러분, 마귀는“물러가라, 물러가라!”하고 싸우는 것보다 “할렐루야! 우리는 마귀를 이겼습니다. 할렐루야 찬송합니다. 주님을 찬송합니다.”하고 감사 찬송할 때 무서워 떠는 법입니다.
 히브리서 13장 15절에 보면“이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”고 했습니다.
 
 ③ 하나님이 영광을 받으시기 때문입니다.
 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시50:23)고 말씀했습니다.
 하나님이 인간을 지으신 목적은 영광을 받으시기 위함입니다. 그런데 하나님이 가장 기쁘시게 영광을 받으시는 것은 우리 인간이 하나님을 찬미하고 하나님께 감사할 때인 것입니다. 그러므로 우리는 역경 속에서도 나를 구원하신 하나님께 찬미하고 감사해야 하는 것입니다.
 
2. 감사와 찬송은 기쁨과 축복의 환경으로 변화 시킵니다 
 하나님은 그 자녀들에게 기쁨과 축복이 될 수 있는 시험만 허락하십니다. 그러므로 우리 신자들은 어떤 이해할 수 없는 역경과 절망적인 환경에 처할지라도 하나님께 찬송하고 감사해야 될 것을 잊지 말아야 합니다.
 “사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:13)고 하셨습니다.
 하나님은 감당할 수 있는 시험을 주실 뿐만 아니라 우리에게 기쁨과 축복으로 변화될 수 있는 고난과 시험을 주시는 것을 깨달으시기 바랍니다.
 그러므로 우리는 범사에 감사하고 찬송해야 합니다. 이럴 때 우리 환경이 변화됩니다. 슬픔이 기쁨으로 바뀌고 고통이 축복으로 바뀌고 절망이 소망으로 변화되는 것입니다.
 본문에서 바울과 실라는 복음을 전하고 귀신을 내 쫓아 주는 일을 했는데, 매를 맞고 피를 흘리고 깊은 감옥 속에 갇혔습니다. 그때 바울과 실라는‘아니, 하나님이 계시다면 이럴 수가 있나?’하고 의심하고 원망하지 않았습니다. 도리어 큰 소리로 하나님을 찬미했습니다. 그랬더니 닫혔던 옥문이 열리고 착고가 벗겨져 나가고 발길로 차고 호령하던 간수가 무릎을 꿇고 빌며 좋은 음식으로 대접까지 해주는 환경으로 바뀌어졌습니다. 감사와 찬송은 이런 능력이 있습니다.
 미국 공군군목 머리 케러더스(Merline, R. Carothers) 씨는 「찬양을 통한 영적 능력(Spiritual power through praise)」이라는 책에‘감사와 찬송은 환경을 변화시키고 모든 시험을 기쁨과 축복으로 바꾸어 준다’는 말씀을 강조하면서 수십 가지 예화를 들어 말했습니다.
 한 번은 론이라는 미군병사가 월남으로 파병되게 되었는데 그의 아내 슈(Sue)가 그 소식을 듣고 매일 울며“만일 남편이 월남에 간다면 자살하고 말겠다.”는 것이었습니다. 그래서 이병사가 군목님께 찾아와서 상담을 청했습니다. 이 때 케러더스 군목은 그 부부를 다 오라고 해서 무릎을 꿇게 하고 감사하는 기도를 하자고 했습니다. 그랬더니 도저히 이해를 못하고 더 반항하더니 마침내 억지로라도 따라 하더랍니다.“하나님 아버지 나는 이해 할 수 없지만 월남에 가게 된 것을 감사합니다.”그리고는 며칠 동안 계속해서 억지로라도 감사하고 찬송 하라고 했습니다.
 한 번은 그 부인이 다시 군목을 찾아왔는데 그때 마침 또 다른 병사가 자기 부인 문제 때문에 상담을 하러 와서 사진을 꺼내 보이고 있었습니다. 그런데 그 사진 가운데 이 슈라고 하는 여인의 친어머니가 나타났습니다. 알고 봤더니 그 병사는 슈라는 여자의 친 오빠였습니다. 이 여자는 그 어머니가 낳자마자 남에게 양녀로 주었는데 양부모가 그 아이를 버려서 고아로 자라난 것입니다. 그런데 어려서 양부모가 서류에 친어머니 사진을 붙인 것을 본 일이 있었는데 바로 그와 똑같은 것이었습니다. 그래서 생후 처음 부모형제가 만나고 그 후 남편의 친구 법관이 자기와 같이 일하자고 하여 월남에 가지 않고 모두 잘 해결됐다고 합니다.
 한 번은 한 병사의 아내가 찾아 왔답니다. 그의 남편은 지독한 술고래라 벌거벗은 몸으로 집에 들어와 곯아떨어지는 때가 많고 자기가 사는 아파트 복도에 그 모양으로 눕는 때가 많았 다고 합니다. 이때도 이 군목은 남편이 그러한 것을 하는데 대하여 감사드리자고 했습니다. 그리고 성경에“범사에 감사하라”고 했으니 감사를 자꾸 하면 하나님께서 가장 좋은 방법으로 해결해 주실 것이라고 했습니다. 그 후 2주일 후에 그 부인에게 전화해 보았더니 바로 감사하고 찬양하고 돌아오던 날 저녁에 7년 만에 처음으로 퇴근해 와서 맥주를 찾지 않더랍니다.
 감사와 찬송을 하게 될 때 이렇게 기쁨과 축복의 환경으로 바꾸어 주시고 어려운 문제도 해결해 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 우리의 감사와 찬송은 하나님의 능력이 나타나서 사람을 변화시키고 개조시키는 기회가 됩니다.
 하나님께서는 하나님을 믿고 기뻐하시는 자녀에게 기쁨과 축복이 될 수 있는 시험과 고통만 허락하심을 믿고 우리는 끊임없이 감사하고 찬양해야 합니다.
 우리 하나님께서는 반드시 하나님을 사랑하고 믿는 자에게 더 좋은 축복 더 큰 기쁨을 주시기 위해서 시험을 허락하시는 것을 꼭 믿고 어떤 역경과 환경 속에서도 끊임없이 감사 찬송 할 수 있기를 축원합니다.
 
3. 감사와 찬송은 사단을 정복하는 무기가 되기 때문입니다 
 원수 마귀의 화살은 주님께 감사하고 찬송하는 자를 꿰뚫을 수는 없습니다. 예수께서 거라사 땅에 귀신들린 자를 내어쫓으러 가실 때 사단이 먼저 알고 바다에 풍랑을 일으켰습니다. 예수님은 벌써 이것을 영적으로 아셨기 때문에 꾸짖어 잠잠케 했습니다.
 이와 마찬가지로 사도 바울이 귀신들린 여자를 내어쫓았을때 그 귀신이 주인의 마음속에 들어가서 바울과 실라를 가두고 매맞게 했습니다. 그러나 바울은 이 사단의 계획에 넘어가지 아니하고 하나님을 찬송하고 계속 감사기도를 했습니다. 마침내 사단이 도망가 버리고 닫혔던 문이 활짝 열리고 매였던 쇠고랑이 풀려져 나갔습니다.
 이것은 영적으로 보면 사단의 역사인데, 사단의 역사를 감사와 찬송으로 이긴 것입니다. 범사에 감사하며 주님께 찬양하는 자의 생활에는 승리만이 있을 뿐입니다. 사단의 장난과 협박에 눈을 팔지 말고 늘 감사하며 할렐루야로 주님께 영광 돌리며 찬송할 때 원수 마귀는 손 떼고 도망가고 맙니다.
 욥기가 우리에게 가르치고자 하는 중요한 사상도 마찬가지입니다. 하나님의 은혜와 축복으로 감사하며 찬송하며 사는 성도 욥에게 사단이 와서 하나님을 찬송하지 못하게 하고 감사하지 못하도록 불행과 재난을 갖다 줍니다.재산이 없어지고 자녀가 죽어 없어지고 온 몸에 악창이 납니다. 그런데 욥은“주신 자도 하나님이요 거두신 자도 하나님이니 하나님을 찬송할지어다”하면서 끝까지 그 역경을 참고 이기며 굳센 믿음으로 나아갑니다. 마침내 사단은 항복해 버리고 욥에게는 이전보다 더 큰 갑절의 축복을 주신 것입니다.
 어떠한 역경과 불행 속에서도 하나님을 욕하거나 원망하지 아니하고 불평하지 않고 감사 찬송하게 될 때 저주와 재난이 변해서 기쁨과 축복이 된다고 하는 분명한 사실을 보여주는 것입니다.
 마귀가 여러분 입을 통해서 마음을 격동해서 하나님을 욕하고 불평하게 만들려고 할지라도 거기에 넘어가지 말고 끝까지 찬송할 수 있기를 축원합니다. 찬양과 감사는 기도와 예배의 한 방법일 뿐 아니라 마귀와 싸우는 신령한 싸움의 한 방법이기도 합니다.
 빌립보서 4장 6~7절에 보면“아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다.
 역대하 20장에 보면 유다왕 여호사밧 왕 때에 모압과 암몬 사람들이 동맹하여 유다를 쳐들어 왔습니다. 이때에 여호사밧 왕은 이길 힘이 없는 고로 온 백성에게 금식을 선포하고“우리를 치러오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다”하고 온 백성이 여호와께 기도했더니 하나님께서“이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려가라”고 했습니다. 그런데 군대 앞에 노래하는 자(성가대)들을 예복을 입혀 내보내서 여호와를 찬송하라는 것입니다. 그래서 말씀대로 성가대를 동원해서 예복을 입혀서 군대 앞에 행진하며“여호와께 감사하세 그 자비하심이 영원하도다”하고 크게 찬송했습니다. 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 치게 하시고 그들이 서로 서로 치고 싸우다가 하나도 남지 않고 다 죽어 버리고 말았습니다.
 감사와 찬송으로 전쟁에 승리했습니다. 오늘날도 신령한 전쟁에서 사단을 이기는 무기는 감사와 찬송입니다.
 미국의 한 실업가의 딸이 10살이 좀 지났는데 귀신에게 잡혀서 자기 동생을 미워하고 보기만 하면 마구 두들겨 패곤 했습니다. 병원에 몇 해를 다녀도 낫지를 않았습니다. 그런데 머
린 케러더스 목사님이 그 부모를 보고“하나님께서 당신들에게 무엇을 알게 하시려고 이 아이를 주셨는지 아십니까? 바로 당신의 가정에 가장 필요한 은혜와 축복을 주시려고 하는 것이니 진심으로 감사하고 찬양하십시오.”라고 말을 하니, 처음에는 이해가 안 되었으나 한 2주 동안 계속 감사하고 찬양했더니 처음에는 그 딸아이가 더 발작을 하더랍니다. 그래도 계속 했더니 한 번은 그 부모가 거실에 앉아 있는데 그 딸이 화분을 들고 들어오더니 부모를 바라보고 웃으면서 방바닥에 떨어뜨려 깨뜨리더랍니다. 흙과 화초와 화분조각이 방바닥에 흩어졌습니다. 그때 그 부모도 질겁을 하고 놀랄 뻔했으나 하늘을 쳐다보면서“주님 감사합니다. 주님 감사합니다. 저를 가르쳐 주신 것을 감사합니다.”하고 찬양했더니 그 순간 귀신이 떠나고 그 아이가 깨끗해졌다는 것입니다.
 로마서 12장 21절에 보면“악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”고 했습니다.
 감사와 찬송은 사단을 정복하는 위대한 힘이 있습니다. 우리의 환경을 변화시키는 위대한 능력이 있습니다. 기쁨과 축복으로 바뀌는 힘이 있습니다. 여러분 마음속에 늘 감사와 찬송을 잊지 마시고 억지로라도 감사하십시오. 그러면 역사가 나타나는 것입니다. 우리가 마음으로 감사하고 기도로 감사하고 입술로 찬양하고 우리가 사랑하는 물질로 정성을 들여 감사하게 될 때 우리의 생활과 환경이 변화됩니다. 놀라운 역사가 나타나게 됩니다. 이 말씀에 순종하는 여러분에게 앞으로 오는 해에 더 놀라운 축복과 기적이 나타날 줄 믿습니다. 아멘.




04권 - 33. 상한 갈대를 꺾지 말라
<1977년 11월 13일 주일 낮 대예배 설교>
상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 심지를 끄지 아니하기를 심판하여 이길 때까지 하리니 또한 이방들이 그 이름을 바라리라함을 이루려 하심이니라(마 12:20~21)
33. 상한 갈대를 꺾지 말라
마태복음 12장 18~21절
 
상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 심지를 끄지 아니하기를 심판하여 이길 때까지 하리니 또한 이방들이 그 이름을 바라리라함을 이루려 하심이니라(마 12:20~21)
 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니”(빌 2:5)하셨습니다.
 우리는 예수님의 마음이 어떤 마음인지 알아야 되겠습니다.
 “보라 나의 택한 종 곧 내 마음에 기뻐하는바 나의 사랑하는 자로다 내가 내 성령을 줄터이니 그가 심판을 이방에 알게 하리라 그가 다투지도 아니하며 들레지도 아니하리니 아무도 길 에서 그 소리를 듣지 못하리라 상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 심지를 끄지 아니하기를 심판하여 이길 때까지 하리니 또한 이방들이 그 이름을 바라리라함을 이루려 하심이니라”(마 12:18~21).
 오늘 본문 말씀은 예수님의 마음을 가장 잘 표현한 말씀입니다. 우리 성도들은 이 예수님의 마음을 품어야 하며 하나님의 일을 맡아 하는 자의 마음은 더욱 그러해야 될 것입니다.
 
1. 다투지 아니하며 
 예수님의 마음은 다투지 아니하는 마음입니다. 우리 신자들은 다투지 말고 온유하며 겸비해야 합니다.
 신앙의 신조를 지키는 데는 양보하거나 굽힐 수 없지만 그렇지 않는 한에 있어서는 정면충돌해서 부딪치고 다투는 일을 피해야 됩니다.
 온유하다는 뜻은 깨어지도록 충돌하지 않는 마음이란 뜻이 있습니다. 예를 들면 선창에 대는 배를 보면 부두에 닿는 부분이나 다른 배와 마주 닿는 부분에 고무타이어를 댄 것을 볼 수 있습니다. 그래서 배들이 서로 닿을 때 깨어지거나 부서지지 않습니다.
 우리가 다른 사람하고 교제하거나 무슨 일을 함께 할 때는 이런 충돌이 생기지 않도록 정면충돌을 피하고 말과 행실을 조심해야 하는 것입니다. 남에게 상처를 주거나 충돌이 생기지 않도록 말과 행실을 삼가 조심해야 합니다.
 새로 나오시는 자매님 한 분이 이렇게 간증을 하는 것을 들었습니다. 이 분은 대학원을 나온 사람으로 전에는 자기 남편과 다투는 때가 많이 있었다고 합니다. 그런데 교회를 나온 후부터는 남편에게도 전도를 해야겠다고 마음먹고 행실을 좋게 보이고 웬만하면 참는다고 하는 것입니다. 그래서 남편이“당신 정말 교회에 나가더니 달려졌어”하는 말이 나올 때까지 참다가 남편을 교회로 인도하려고 한다는 것입니다.
 우리 교회가 연부년 부흥되고 커져서 12월부터는 교역자의 수만도 10명이 넘게 되고 장로, 권사, 집사의 수가 400명에 가깝고 속회의 수도 182속이 되었습니다.
 이렇게 교회가 커지고 일꾼이 많아지는데“다투지 아니하는”예수님의 마음을 품지 아니하면 교회가 단합한 가운데 계속 부흥될 수가 없는 것입니다.
 우리는 무슨 일에나 다투거나 마찰이 생기지 않도록 해야 합니다. 가정생활에서도 가급적 하나님의 말씀에 이탈되거나 어떤 교리에 어긋나는 일이 아닌 이상 충돌하고 다투는 일을 피해야 하는 것입니다.“평안의 매는 줄로 성령의 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라”고 했습니다.
 우리는 평안하도록 힘써 지키고 충돌하는 다툼을 피해야만 될 줄로 믿습니다.
 
2. 들레지 아니함 
 주님께서는 큰 소리로 들레지도 아니하는 마음을 소유했습니다. 이‘들레다’란 말의 원어‘크라우가조’는 절규하여 상대편을 이긴다는 뜻입니다. 그러므로 이 말씀의 뜻은 오만 불손한 태도가 아니라 온유하고 겸비한 마음을 나타내는 말입니다.
 마태복음 12장 16절에 보면“자기를 나타내지 말라”고 했습니다. 큰 소리로 떠들며 자기를 나타내지 말아야 합니다. 무슨 일이나 조용히 하고, 일을 하고 나서는 공을 세웠더라도 겸손히 하나님께 감사하고‘마땅히 해야 할 일을 한 것뿐입니다’하는 자세를 가져야 합니다.
 그리고 무슨 일이나 끝에 가서는 하나님께 영광을 돌려야만 됩니다. 그래서 무슨 일에나 시작은 하나님의 뜻으로 하고 일의 진행은 하나님이 주시는 힘으로 하고 일을 마칠 때는 하나님께 영광 돌리는 것으로 끝나야 합니다.
 그래서 앞으로 있을 우리 교회 20주년 기념행사와 교육관 봉헌식과 장로취임식에는‘모든 영광을 주님께’라는 글을 써 붙이려고 합니다. 이러한 은혜와 축복을 주신 하나님께 영광을 다 돌려야 한다는 뜻입니다.
 하나님의 영광을 사람이 자꾸 취하면 하나님의 축복은 끊어지고 맙니다. 계시록에 보면 면류관 받은 성도들이 주님께 벗어 던지는 장면이 나옵니다. 결국 모든 영광과 존귀는 주님께 돌린다는 뜻입니다.
 만일 누가 내 얼굴이 안 나타나고 내 영광이 나타나지 않는다고 하던 일을 그만 둔다면 그는 주님의 마음을 품은 자가 될 수가 없습니다.
 우리말에‘갈개는 소가 밭은 잘 가는데 다른 소만 보면 잘 싸운다’는 말이 있습니다.이런 소는 혼자 밭을 가는 데는 필요할지 몰라도 교회 같은 곳에서는 안 되는 것입니다. 다른 사람과 잘 조화되고 협동을 잘 해야만 합니다.
 어느 날 논바닥에 있던 개구리가 황새 다리를 입으로 물어, 황새가 날아 올라갈 때 자기도 하늘로 높이 올라갔습니다. 생전 처음으로 땅을 내려다보며 구경을 하게 되었습니다. 그때 동료 개구리들이 소리를 쳤습니다. “야, 너 무슨 재주로 그렇게 하늘 높이 올라갔냐? 그 비결 좀 알려 주렴.”말을 시켜도 입을 꼭 다물고 있어야 되는데 그만 대답을 했습니다.“내가.”영어로“It’sI.”그랬습니다. 그 순간 개구리는 하늘 높이서 뚝 떨어져 죽고 말았습니다.
 우리는 모든 일에 들레지 말아야 합니다.
 ‘존귀 영광 모든 권세 주님 홀로 받으소서
 멸시 천대 십자가는 제가 지고 가오리다
 이름 없이 빛도 없이 감사하며 섬기리다’(개편 387장).
 고린도후서 3장 5절에 보면“우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”고 했습니다. 우리는 무슨 일이든지 만족하고 좋은 일이 있을 때 이것을 하나님께서 주신 것임을 알고 하나님께 감사하고 영광을 돌려야 되는 것입니다.
 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서…오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”(시 115:1)라고 했습니다.
 우리는 하나님 앞에서 무가치함을 깨닫고 하나님께 영광을 돌려야 합니다. 참 겸손은 하나님 앞에서 자기를 낮추고 하나님께 영광을 돌리는 것입니다.
 신앙생활을 할 때도 가정에서나, 교회에서 너무‘나’를 나타내고 큰 소리로 들레는 일은 피해야만 할 것입니다.
 
3. 상한 갈대를 꺾지 말라 
 우리 주님은 상한 갈대를 꺾지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니하신다고 하셨습니다.
 주님의 마음은 상한 갈대도 꺾어 버리지 않고 석유가 말라버려 연기만 피우는 꺼져가는 심지도 끄지 않고 다시 북돋아 일으켜 세우는 마음입니다.
 한 번은 한경직 목사님께 어떤 청년이 상담하는데 그 청년은 오랫동안 타락했다가 다시 돌아왔다고 하더랍니다. 그래서 왜 교회 다니다가 그만 두었느냐고 했더니 어려서 교회학교에 다닐 때 교회학교 선생님이 장난을 한다고 몇 대 때렸는데, 화가 나서 그 다음부터 교회에 나가지 않았다고 하는 것입니다.
 우리는 어린 아이들 교육도 잘해야 되겠지만 다른 사람에게도 상처를 주지 않도록 조심해야 할 것입니다.
 예수님의 제자들이 어린아이들이 오는 것을 못 오게 꾸짖는 것을 보시고 예수님은“어린아이가 내게 오는 것을 금하지 말라”고 하시면서 안아 주시고 축복해 주셨습니다.
 꺾이우고 상한 갈대와 같이 쓸데없는 사람에게라도 예수님은 언제나 소망과 힘을 주시고 빛을 주셨습니다.
 세리장인 삭개오는 돈은 많지만 모든 사람에게 멸시와 천대를 받았습니다. 그를 알아주는 사람은 아무도 없었습니다. 외로운 가슴을 안고 예수님의 얼굴을 보려고 체면을 무릅쓰고 뽕나무에 올라가 있을 때에 예수님은 이 삭개오의 상한 갈대와 같은 중심을 아시고“삭개오야 내려오라 내가 오늘 네 집에 유하리라”고 하시면서 그를 위로하시고 그의 가정을 구원하신 것을 볼 수 있습니다.
 설혹 우리가 세상에서 상한 갈대와 같이 상처를 받았다고 할지라도 주님 앞에 오면, 우리 주님께서는 다 싸매 주시고 위로해 주신다는 것을 믿어야 되겠습니다.
 현장에서 간음하다 붙잡혀 온 여인, 그 당시 율법대로 하면 돌로 당장 쳐 죽이는 법입니다. 그러나 예수님께 끌고 왔을 때 예수님께서는 그 여인을 구원해주셨습니다.
 한 번은 바리새인과 세리가 같이 성전에 들어가 기도를 했습니다.“나는 일주일에 이틀을 금식하고, 십일조도 하고 저 세리와 같이 죄를 안 짓게 된 것을 감사합니다”하고 바리새인이 큰 소리로 기도했습니다. 그러나 세리는 감히 얼굴도 들지 못하고 가슴을 치면서“나는 죄인이로소이다 불쌍히 여겨 주시옵소서”하며 기도를 했습니다. 이때 예수님은 세리가 더 하나님의 은혜를 받고 구원을 받았다고 했습니다.
 하나님은 우리의 상하고 통회하는 마음을 더 기뻐하시는 것입니다. 시편 51편 17절에 보면“하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시 치 아니하시리이다”고 했습니다. 하나님이 구하시는 제사는 상한 심령, 깨어진 심령입니다. 상처받고 깨어진 심령을 갖고 겸손히 나올 때에 기뻐 받으시고 위로해주시고, 새 힘을 주시는 것입니다.
 우리는 주님의 마음과 너무나 거리가 먼말과 행동을 해서 다른 사람에게 상처를 주고 짓밟아 버리는 때가 많지 않은 지 반성해 보아야 될 것입니다.
 교회학교 교사들은 가난한 어린 아이라고 멀리하고, 예쁘고 옷 잘 입은 아이만 귀여워하지 않도록 늘 조심해야 합니다.
 주님은 이 시간에도 절망한 자에겐 소망을 주시고, 슬픔을 당하고 근심을 가지고 나온 자에게는 위로와 힘을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 근심과 염려를 주님께 맡겨 버리고 주님의 위로와 평안을 받을 수가 있는 것입니다.
 베드로가 예수님을 세 번이나 부인하고 도망쳐 버린 후 예수님이 부르셔서 베드로에게“네 믿음과 용기가 얼마나 되느냐”하고 물으셨다면 베드로는 할 말이 없었을 것입니다. 그러나 주님께서는 고맙게도“네가 나를 사랑하느냐”하고 물으셔서 실망하고 절망한 베드로에게 새 힘과 용기를 주셨습니다. 그래서 그가 한 번 설교할 때 3,000명 씩 회개하는 일을 하게 된 것입니다.
 한국은 여러 가지 모양으로 상한 갈대와 같습니다. 펄벅 여사는 한국을 가리켜 살아있는 갈대라 했습니다. 우리는 정말 살아있는 갈대와 같지만 하나님께 매어 달리고 부르짖으면 하나님께서 일으켜주시고 축복해주시는 것을 분명히 믿습니다.
 상한 갈대와 같은 마음, 이런 마음은 내 노력이나 수양만으로 되는 것이 아닙니다. 늘 성령님을 믿고, 인정하고, 환영하고 의지해야 합니다.
 상한 갈대, 꺼져 가는 심지라도 우리 주님은 꺾어버리지 아니 하십니다. 우리 주님은 이 시간에도 우리의 상한 마음에 새 힘과 용기를 주시는 것입니다. 아멘.




04권 - 34. 체면을 버리자
-
내가 이보다 더 낮아져서 스스로 천하게 보일지라도 네가 말한바 계집종에게는 내가 높임을 받으리라 한지라(삼하 6:22)
34. 체면을 버리자
사무엘하 6장 16~23절
 
내가 이보다 더 낮아져서 스스로 천하게 보일지라도 네가 말한바 계집종에게는 내가 높임을 받으리라 한지라(삼하 6:22)
 오늘밤에 드릴 말씀은‘체면을 버리자’라는 제목인데 그저 체면을 버리는 것이 아니라 하나님의 말씀을 위하여 체면을 버리자는 말씀입니다.
 이스라엘 나라에 숭배할 인물이 몇이 있다면 다윗 왕을 첫째로 들 수가 있습니다. 그는 하나님의 마음에 합한 자라고 하는 칭찬을 받은 왕이기도 합니다. 그는 일찍이 목동으로서 이새의 말째 아들이었습니다. 그런데 하나님의 마음에 합한 자가 되어서 대 이스라엘의 주권자가 되고 왕이 되었던 것입니다.
 오늘 분문 말씀에 다윗은 여호와의 법궤가 오랫동안 빼앗겼다가 찾아 올 때에 너무 기뻐서 춤을 덩실덩실 추었습니다. 일찍이 다윗은 왕이 될 적에도 그렇게 기뻐하지 않았습니다. 나라가 크게 진흥해도 그렇게 기뻐서 춤춰본 적이 없었습니다. 그러한 다윗이 법궤가 돌아올 때 춤을 추었는데, 춤을 출 때에 왕으로서는 체면을 깎는 모습을 했나봅니다. 그래서 다윗의 아내인 사울의 딸 미갈이 창으로 내다보다가“다윗 왕이 여호와 앞에서 뛰놀며 춤추는 것을 보고 심중에 저를 업신여기니라”고 했습니다. 그래서 다윗 왕이 집으로 돌아오자마자 서슬이 시퍼래서“이스라엘 왕이 오늘날 어떻게 영화로우신지 방탕한 자가 염치없이 자기의 몸을 드러내는 것처럼 오늘날 그 신부의 계집종의 눈 앞에서 몸을 드러내셨도다”하고 남편을 비웃고 흉보았습니다. 그런데 다윗 왕은 그 말을 듣고서“이는 여호와 앞에서 한 것이니라 저가 네 아비와 그 온 집을 버리시고 나를 택하사 나로 여호와의 백성 이스라엘의 주권자를 삼으셨으니 내가 여호와 앞에서 뛰놀리라 내가 이보다 더 낮아져서 스스로 천하게 보일지라도 네가 말한 바 계집종에게는 내가 높임을 받으리라”하고 말했습니다. 그 말을 하고 난 다음에“사울의 높임을 받으리라”하고 말했습니다. 그 말을 하고 난 다음에 사울의 딸 미갈은 그가 죽는 날까지 자식이 없었다고 합니다.
 오늘날도 하늘의 은혜와 신령한 은혜를 받고 기뻐서 박수하고 춤추는 것을 이해하지 못하는 것은 성령의 은혜를 몰라서 그런 것입니다.
 다윗 왕은 하나님의 영광된 일이라면 체면을 다 버렸습니다. 우리 예수 믿는 사람도 체면을 차릴 때는 잘 차려야 합니다. 고린도전서 13장에 보면“무례히 행치 말라”고 했습니다. 사람들 앞에 너무 체면도 없고 예의도 없으면 어디가나 욕을 먹습니다. 그러나 신앙적인 면에서, 하나님 앞에서는 어떤 면에서 체면을 버려야 하는 것을 아시기 바랍니다.
 
1. 은혜를 받는데 체면을 버립시다 
 ‘내가 그래도 대학을 나오고 세상적으로 지위와 권위가 있는데…’하면서 생전 박수 한 번 안하고 열심히 기도 한 번 안 하는 그런 사람은 성령 충만을 못 받습니다. 그 체면을 버리기 전에는 못 받습니다.
 열심히 매달리고 부르짖는 사람이 성령충만을 받고 능력도 받지 그 체면을 깨뜨리지 못하는 사람은 생전 은혜를 충만히 못 받습니다.
 삭개오가 체면을 생각했으면 구원도 축복도 못 받았을 것입니다. 삭개오는 모든 사람들이 개, 돼지 취급을 하고 소외된 고독한 자였습니다. 그러나 예수님만은 나를 멸시하지 않을 것 이라고 하며 뽕나무 위로 올라갔습니다. 삭개오는 부자였습니다. 좋은 옷을 입었을 것입니다. 그러나 삭개오가 아이들처럼 뽕나무에 엉금엉금 기어올라간 것입니다. 사모하는 마음으로 체면도 다 버리고 올라갔습니다. 그러한 삭개오를 예수님은 꿰뚫어 보시고“내가 오늘 네 집에 유하리라”고 하시고 그 집을 다 구원하신 것을 볼 수 있습니다.
여러분 은혜 받는데 체면을 생각하지 마십시오. 열심히 기도 할 때 부르짖어 기도하고 찬송할 때 박수하십시오. 체면을 생각하면 은혜를 못 받습니다.
 저도 체면 생각하고 점잔뺐으면 은혜를 못 받았을 것입니다. 목사나, 전도사라는 체면을 다 떼어버리고“주여”하고 매어 달렸더니 하나님께서 은혜를 주셨습니다.
 하나님 앞에서 자기의 체면을 생각하느라고 교만해서는 안 됩니다.
 여러분 은혜를 받는데 체면을 버리시기를 바랍니다.
 
2. 실수하고 실패했을 때에도 지난 일에 대해선 체면을 버립시다 
 사람이 살아가는데 어떻게 실수를 한 번도 안 하겠습니까? 실수했다고, 부끄러운 일을 당했다고 고민하고 근심하지 말라고 하는 것입니다.
 제가 아는 장로님 한 분은 어떤 사람의 체면을 상하게 하였는데 거기에 대해서 공격하는 말을 듣고 쇼크를 받아서 그 후부터 아픈 곳이 없는데도 자리에 눕고,사람 많은 곳에 가기를 싫어하고 밤에는 잠도 안 오고하는 노이로제에 걸렸습니다. 이것은 일종의 마구병인 것입니다.
 누구한테 실수를 했거나 실패를 했어도 지난 일에 대해서는 잊어버리고 체면도 버려야 합니다. 제가 아는 분 중에 대학을 나오고 은행에 계장이었던 사람인데 과장에게 무슨 체면을 상하는 말을 듣고 그 다음부터 고민하기 시작하더니 결국은 나일론 빨랫줄을 사다가 자살해 버리고 말았습니다.
 이 세상 살아갈 때 어떻게 한 번도 실수 없이 살아갈 수 있겠습니까? 실패가 성공의 어머니라고 했는데 너무 체면을 생각하다가 영의 병, 정신병에 걸리지 말고 담대히 털어 버리시기 바랍니다.
 범죄 했을 때 죄를 회개하고서 담대하지 않으면 안 됩니다. 예수의 피로 씻음 받은 것을 믿고 담대히 나가야 합니다. 하나님 앞에서 범죄하고 잘못해서 하나님 앞에 죄를 자복하면 용서받은 것입니다. 예수의 피로 용서받지 못할 죄란 없습니다.
 히브리서 9장 13절에 보면“염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재로 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결케 하여 거룩케 하거든 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”하고 말씀했습니다. 그러므로 우리는 그 긍휼하심을 믿고 때를 따라 돕는 은혜를 받기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나가야 합니다.
 
3. 주의 일에 봉사할 때 체면을 버립시다 
 달란트 비유를 보면 두 달란트, 다섯 달란트 받은 사람은 담대히 나가서 장사를 했지만 한 달란트 받은 사람은“장사하다 밑지면 어떻게 하나,돈 잃어버리고 손해 보면 주인한테 혼나겠고 그러면 내 체면이 어떻게 되나”그리고는 땅에 묻어두었습니다. 그랬더니 주인이 와서“악하고 게으른 종”이라고 꾸짖고 내쫓았습니다.
 오늘날도 여러 사람들이“아휴, 제가 뭘 주제넘게 전도를 합니까?” “제가 주제넘게 무슨 하나님의 일을 합니까?”그러면서 일을 안 하려 합니다. 여러분 그러지 마십시오. 잘못해도 우리는 일할 분야를 찾아서 주님의 일을 해야 합니다. 하나님의 일을 하는데 체면을 너무 생각하지 마십시오.
 마리아가 옥합을 깨뜨려 예수님의 발을 적시고 머리털로 그 발을 닦아 드릴 때 체면을 생각하면 그러한 일을 했겠습니까?
 주님의 일을 하는데도 우리는 체면을 버리고 해야 되는 것입니다. 은혜를 받는데 체면을 버리고 혹 실수하고 실패했을지라도 회개하고 지난 일에 대해서는 체면을 버려야 하는 것입니다.
 하나님을 위해서, 하나님의 말씀을 위해서 체면을 버리는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.

-


04권 - 35. 인생과 습관
<1977년 11월 27일 주일 낮 대예배 설교>
너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라(엡 4:22~24)
35. 인생과 습관
누가복음 4장 16절, 에베소서 4장 22~24절
 
너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라(엡 4:22~24)
 습관이 운명을 좌우합니다. 그 사람이 좋은 습관을 가지고 있으면 훌륭하고 복된 인생을 살 수가 있고, 습관이 나쁘면 아무리 인물이 좋아도 복되고 평안한 생활은 물론 남에게 존경받는 생활도 할 수가 없는 것입니다. 그뿐 아니라 가장의 나쁜 습관 하나 때문에 그에게 딸린 여러 식구가 불행에 빠지고 고생하는 경우를 많이 볼 수가 있습니다.
 한 3년 전에 신문에 이런 기사가 난 것을 여러분이 보신 줄 압니다. 경북 상주에서 열 살 난 정재수 군이 아버지와 함께 40리 떨어진 큰아버지 집에 갔는데, 아버지가 술에 만취되어서 산을 넘어오다가 눈길 위에 쓰러졌습니다. 열 살 난 아들 정재수 군이 쓰러진 아버지를 일으켜 보려고 애를 썼지만 일으키지 못했습니다. 눈 위에 잠든 아버지 곁을 떠나지 못하고 밤새도록 그 아버지를 지켜보고 아버지가 추울까봐 자기가 입고 있던 점퍼까지 다 벗어서 아버지를 덮어 주고 함께 그 밤을 지내다가 자기도 얼어 죽고 아버지도 동사했습니다. 그 아버지의 주벽, 그 나쁜 습관 때문에 훌륭한 아들까지 죽게 만들고 아내는 과부가 되게 하여 남은 자녀들도 불쌍한 처지가 되고 말았습니다.
 또 어떤 사람은 지식과 재능이 있음에도 불구하고 투전하는 버릇을 버리지 못해 평생 자기도 고생하고 가솔까지도 비참한 경우를 볼 수 있습니다.
 제가 어느 곳에서 부흥회를 인도하는 중에 중풍으로 쓰러진 집사님이 강사의 기도를 꼭 받고 싶다고 해서 가 보았더니 그는 한 사십밖에 안 되어보이는 미남 중의 미남이었습니다. 그는 내 손을 꼭 붙잡고 잘 알아들을 수 없는 말로 죄를 자복하면서 울었습니다. 그 내용인즉 집사까지 되었으면서도 교회는 형식적으로 다니고 몰래 술도 많이 먹고 외도도 많이 했다는 것입니다. 쓰러지던 전날도 밤새도록 술을 마시고 외도하고 나서 대낮에 선풍기를 틀어 놓고 바람을 쏘이다가 그렇게 되었다고 합니다. 그의 이런 나쁜 습관이 자신과 가정을 망쳐 버리고 만 것입니다.
 저의 먼 일가의 형님 되는 분은 중국에서 고등교육을 받은 분이요, 글씨도 잘 쓰고 중국말도 일본 시대 때 통역관으로 지낼 만큼 유창하게 잘하고, 키가 크고 코는 우뚝하며 시커먼 눈썹에 부리부리한 눈이 얼마나 잘생겼는지 모릅니다. 그런데 제 마음에 안 맞고 틀리면 윗사람이나 아랫사람을 가리지 않고 화를 내고 덤벼들고 들이받는 것입니다. 그래서 어느 직장이든 들어가면 1년이 못되어 쫓겨나곤 합니다. 결국 몇 해 전에 보니까 모처에서 번데기 장사를 하고 있었습니다. 그 많은 지식과 재능을 가지고 어울리지 않는 장사를 하고 있었습니다.
 어떤 분은 지식도 있고 진실성도 있고 새벽기도도 잘 하시는데, 틀린 것을 보면 막 화를 내고 욕하는 한 가지 나쁜 버릇 때문에 존경을 받지 못하고 많은 사람에게 상처를 주곤 합니다.
 다른 것 다 좋아도 치명적인 한 가지 습관 때문에 그의 운명이 기구하게 되는 것을 볼 수 있습니다. 마치 임금님 밥상에 올라갈 만한 그릇이 강아지 밥그릇밖에 되지 못하는 것과 같습니다.
 어떤 이는 술, 담배 먹는 버릇, 어떤 이는 바람피우는 음란한 버릇, 어떤 이는 돈만 보면 제 주머니에 넣고 부정하는 버릇, 어떤 이는 거짓말하는 버릇, 어떤 이는 악담하는 버릇이 있습니다. 또 어떤 이는 다 좋은데 너무 제 자랑을 늘어놓는 버릇 때문에 남에게 사랑을 받지 못합니다. 툭하면 자기 아내를 패고 밥상을 걷어차는 버릇도 있습니다. 이러한 악한 습관을 한두 가지 갖고 있기 때문에 사람들에게 존경을 받지 못하고 하나님의 복을 받지 못하는 이가 많습니다. 여러분, 우리 한 번 반성해 보십시다. 내게 가장 나쁜 습관이 무엇인지를.
 반면에 훌륭한 위인들은 모두 남다른 좋은 습관을 가지고 있었습니다. 위대한 인물들은 남이 하지 못하는 그 어떤 지조가 있고 좋은 습관이 있었던 것을 볼 수 있습니다.
 오늘 본문에 보면 예수님도 규례를 따라 안식일에 회당에 나가셔서 성경 말씀을 읽으신 사실이 기록되어 있습니다. 예수님께서 안식일만 되면 예배당에 꼭 나오셔서 말씀을 읽으셨다고 했는데, 여러분은 어떤 습관이 있습니까?
 일본의 성자 가가와 도요히코 씨는 여러 가지 좋은 습관을 가지고 있었습니다. 그는 모든 사람이 잠든 밤에 홀로 앉아서 하나님과 대화하는 기도의 시간을 꼭 지켰다고 합니다. 그래서 그는“만일 이 기도하는 한 시간이 없었다면 오늘의 나 가가와가 될 수 없었을 것이다”라고 했습니다. 그는 또 독서를 많이 하기 위해서 늘 그 손에 책을 놓지 않았답니다. 심지어 대학교 졸업식 날에도 식장에 앉아서 책을 보다가 선생님이 무슨 책을 보고 있느냐고 흔드는 바람에 책이 떨어지니까 선생님을 한번 힐끗 보고서는 다시 주워 읽더라는 것입니다.
 훌륭한 인물이 되려면 무엇인가 남다른 좋은 습관을 가지고 있어야 합니다.
 다니엘은 큰 나라의 재상으로서 바쁜 생활 중에서도 하루에 세 번씩 창문을 열어 놓고 꼭꼭 기도하는 습관을 가지고 있었습니다. 그가 너무 훌륭하기 때문에 동료들이 시기해서 그를 죽이려고 했습니다. 그래서 우상을 만들어 우상 외에 다른 것에 절하거나 섬기면 사자굴 속에 던져 사자의 밥이 되게 하는 법령을 만들었습니다. 다니엘은 이 사실을 알고도 하루 세 번씩 예루살렘을 향하여 창문을 열어 놓고 기도했습니다. 결국 사자굴 속에 들어가 죽을 수밖에 없는 지경에서도 여전히 목숨 걸고 기도하다가 사자들의 입을 봉하기까지 한 사실이 있습니다. 그랬기 때문에 왕조가 몇 번씩 바뀌면서도 훌륭한 생애를 보낸 사실이 성경에 기록되어 있습니다.
 종교개혁을 한 마틴 루터는 매일 새벽이면 두 시간 이상씩 기도하곤 했답니다. 우리는 바쁠 때 기도를 그만두는 수가 많지만 그는 바쁜 일이 있으면 한 시간을 더 기도했다는 것입니다.
 감리교의 창시자 존 웨슬리는 매일 새벽 4시에 일어나서 성경 보고 기도하는 습관이 있었고 매주 수요일과 금요일에는 오후 3시에 한 끼씩만 먹고 금식을 했다고 합니다.
 지금은 은퇴를 하셨지만 어느 큰 교회 목사님은 목회를 시작해서 지금까지 줄곧 목요일에는 꼭 철야 기도를 했다고 합니다.
 카메른 페디(Cameron Pady)라고 하는 사람은 30세에 목사가 되었는데 60세가 되도록 성령도 모르고 은사도 몰랐습니다. 그런데 자기 부인이 병이 나서 고치려고 돌아다니다가 다시 성경을 읽기 시작했는데 예수님의 생애 가운데 2/3가 병 고친 사실이 기록된 것을 보고 자기도 병 고치는 은사를 달라고 기도했다고 합니다. 매일 밤 그는 꼭 한 시간 이상씩 기도를 하곤 했는데 등산을 가서도, 강에 낚시를 가서도 그 시간만은 꼭 기도를 했습니다. 이것을 1,2년도 아니고 4년 동안이나 계속하다가 어느 날 자기 부인이 없어서 자신이 밥을 짓고 있는데 갑자기 온몸이 전기가 통하는 듯 이상한 느낌이 오면서 은사를 받았답니다. 그것은 보통 은사가 아니었습니다. 아무리 아프고 오랫동안 병을 가진 사람도 그의 손을 얹으면 감쪽같이 나았습니다. 그런 은사를 받고 석 달 동안 전도한 것이 지난 30년 동안 전도한 것보다 더 많았다고 하는 것입니다.
 위대한 사람들과 훌륭한 업적을 남긴 하나님의 사람들은 모두가 남다른 습관을 가지고 있었습니다. 여러분은 남다른 좋은 습관을 가지고 있습니까? 아니면, 치명적인 나쁜 습관을 가지 고 있습니까?
 생각은 행동을 낳고, 행동을 반복하여 습관이 되고, 습관은 그 사람의 성품이 된다고 했습니다. 그의 성품이 그 사람의 운명을 지배한다는 말은 옳습니다.
 특별히 신앙생활에 있어서 좋지 못한 습관은 어떤 것이든 버려야 되겠고 유익한 습관은 꼭 가져야 되겠습니다. 기도하는습관, 성경 읽는 습관, 십일조 드리는 습관, 이런 것들은 우리의 일생을 복되게 하는 습관입니다. 그 대신에 나쁜 습관은 버려야 되겠습니다.
 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”(엡 4:22~24)고 했습니다. 유혹의 욕심에 끌려가는 옛 사람의 습관을 벗어버려야 되겠습니다. 그렇게 하기 위해서는,
 
 ① 심령이 새로워져야 합니다. 
 “오직 심령으로 새롭게 되어”(엡 4:23)하는 말씀이 있습니다. 우리 속사람이 회개하고 예수 그리스도를 모셔 들이고 새로워져야 합니다. 속사람이 새로워지지 아니하고서는 겉 사람이 좋아질 수가 없는 것입니다. 우리 옛 사람은 십자가에서 죽고 예수의 생명으로 살아야 되는 것입니다.
 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라”(갈 5:24)고 했습니다. 또“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈2:20)고 말씀했습니다.
 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:2)고 했습니다.
 우리의 속사람이 회개하고 예수를 믿음으로 새로워져야 합니다. 그래야 나쁜 습관을 버릴 수가 있습니다.
 
 ② 연습이 반복되어야 합니다.
 습관이 형성되려면 어떤 행동이 반복되므로 이루어지는 것입니다. 예를 들어 남의 흉내를 내느라고 눈을 깜박거리다가 눈 깜박이가 되고, 말 더듬는 흉내를 내다가 결국 말더듬이가 되고 마는 것입니다.
 좋은 습관이나 나쁜 습관은 행위를 반복하므로 이루어지는 것이니 나쁜 습관을 떼어 버리려면 그것과 정반대의 행동을 자꾸 반복해야 합니다. 인색한 사람이라도 자꾸 남에게 주어 버릇하면 주기 좋아하는 사람이 됩니다. 교회 봉사도 마찬가지로 억지로라도 반복할 때에 성실한 봉사 생활을 행할 수 있습니다.새벽 기도회나 밤 예배에 한두 번 빠져 버릇하면 안 나가는 습관이 들고, 억지로 라도 나가면 나가는 습관이 몸에 배고 맙니다.
 나쁜 습관, 치명적인 악습은 눈을 뽑고 손발을 찌르는 듯한 아픔이 있어도 끊어 버리고 안 하는 버릇을 키워야 합니다. 예수님께서도 네 눈이 실족게 하면 눈을 빼 버리고 손이 실족게 하면 손을 찍어 내어버리고라도 온몸이 지옥 불에 던져지지 않는 것이 낫다고 했습니다.
 꼭 성취하고야 말겠다고 하는 불타는 소원을 가지고 자꾸 행동을 반복하면 그런 습관이 이루어지고야 마는 것입니다. 마치 처음에 물을 땅에 부으면 아무렇게나 흘러가지만 또 붓고 부으면 홈이 파이고 도랑이 되고 개울이 되는 것과 같습니다. 좋은 행동을 반복해 두면 무슨 일이 있을 때 그렇게 행동하게 마련입니다. 좋은 행동의 반복으로 그 사람의 신앙이 훌륭해지는 것을 볼 수가 있습니다. 안 해야 될 것은 안하는 버릇을 들여야 그것이 나중에 습관이 되어 안하게 되고 그 사람의 운명이 바뀌고 축복을 받게 됩니다.
 그러므로 하나님의 기뻐하신 뜻과 온전하신 뜻과 그 행동을 반복해서 해 나가야 합니다.
 
 ③ 영상을 그리면서 기도하십시오.
 “…너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라”(약 4:2~3)고 했습니다.
 얻지 못하는 것은 구하지 않아서 그렇다는 것입니다. 하나님 앞에 불타는 소원으로 기도하십시오. 예를 들어 술, 담배를 끊어야겠는데 끊을 수가 없다고 하면 지금은 술을 먹고 담배를 피우더라도 끊어야 되겠다는 마음을 가지고 간절히 기도하십시오. 그러면 언젠가는 끊게 되는 때가 오는 것입니다.
 우리가 어떤 목표를 정하고 불타는 소원으로 간구하면 하나님께서는 반드시 이루어 주십니다. “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:12~13)고 했습니다. “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2 이하)고 했습니다.
 간절히 불타는 마음으로 기도하고 마음에 다 이루어진 모습을 그리며 기도해야 합니다.
 여러분, 지금은 나쁜 습관을 가지고 있더라도 거룩하고 훌륭한 인격을 가진 사람의 토습을 그리면서 자꾸 기도하십시오. 그러면 그렇게 될 때가옵니다.
 나쁜 습관 한두 가지를 버리면 훌륭하고 축복받는 생활을 누릴 텐데 그 습관 때문에 자기를 망치고 가족과 혹은 국가에 해를 주는 경우가 있습니다. 우리는 꼭 해야 할 일을 반드시 하는 습관을 가져야 할 것입니다.그것이 타성이 되어서는 안 되지만 좋은 것은 내 몸에 배어서 습관처럼 되어야 합니다.
 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 했습니다.
 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”(히 11:1)라고 했습니다.
 좋은 습관을 가진 영상을 그리며 믿고 기도하며 나가십시오. 그러면 언젠가 그것이 이루어지는 때가옵니다. 마음에 내가 바라고 목표하는 좋은 습관을 가지고 다 된 모습을 그리며 바라고 기도하면 꼭 되는 때가 오고야 맙니다. 인생과 습관은 대단히 중요한 것입니다. 아멘.




04권 - 36. 청년과 결심
-
다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 않게 하기를 환관장에게 구하니(단 1:8)
36. 청년과 결심
다니엘 1장 1~21절
 
다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 않게 하기를 환관장에게 구하니(단 1:8)
 오늘은 청년부 헌신예배를 기해서‘청년과 결심’이라는 제목으로 말씀드리겠습니다. 사람은 젊었을 때 어떠한 결심을 갖느냐에 따라서 그 사람이 위대한 인물이 될 수도 있고 형편없는 인물이 될 수도 있습니다.
 유명한 알렉산더 대왕에게“당신은 어떻게 이 세계를 정복하게 되었습니까?”하고 물으니까 그는 한 마디로 대답하기를 “망설이지 않는 것 때문이었다.”고 대답했답니다. 망설이지 않는 것, 우유부단하지 않고 어떤 결심과 결단력을 가진 것 때문에 알렉산더는 큰 제국의 대왕이 되었다는 것입니다.
 내가 무엇인가 원하는 바를 결단내리지 못하는 사람에게 성공이란 있을 수 없습니다. 내가 할 것과 안 할 것, 가져야 될 것과 갖지 말아야 될 것, 포기해야 할 것과 포기하지 말아야 될 것 등에 대하여 무엇인가 결단을 내리고 결심이 있는 청년이라야 이 세상에서도 성공할 수가 있고 신앙생활도 잘 할 수가 있는 것입니다.
 베드로후서 2장 8절에 보면 롯에 대하여 기록하기를“이 의인이 저희 중에 거하여 날마다 저 불법한 행실을 보고 들음으로 그 의로운 심령을 상하니라”고 했습니다. 롯은 아주 우유부단한 사람이었습니다. 원래 롯은 소돔성에 나그네로 들어갔지 영원히 머물려고 하지 않았습니다. 그런데 우물쭈물하다 소돔성 시민이 되어 버리고 그 못된 죄악을 보고 듣고 죄악 된 생활을 하다가 불로 멸망당할 때 간신히 빠져나온 사람입니다. 그는 지체하기를 좋아하고 우물쭈물하고 결심이 없고 결단이 없었습니다.
 본문에 보면 다니엘은 이국땅에 포로로 끌려온 몸으로 모세의 율법에 금지된 것을 먹지 않으면 안 될 상황에 놓여 있었습니다. 이때“다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라”하고 결심했다고 했습니다. 그리고 그 사실을 환관의 우두머리에게 말했습니다. 다니엘이 이러한 결심을 가졌기 때문에 그 환관장은 자기 목숨이 위태로운 줄 알면서도 열흘 동안 시험하여 채식을 주어 먹게 하는 기회를 주었던 것입니다. 다니엘이 포도주와 술과 고기를 먹지 않으려고 한 것은 그때 당시에는 신상 앞에 술을 부어 놓고 고기를 놓고 제사 드리고 난 후에 그것을 먹었기 때문에 우상의 제물이므로 먹지 않으려고 한 것입니다.
 이 선택과 결심은 그리스도인의 생활에 있어서 특별히 젊은이들에게 있어서는 대단히 중요한 것입니다. 여호수아 24장 15절에 여호수아는 이스라엘 백성에게 말하기를“너희 섬길자를 오늘날 택하라 오직 나와 내 집은 여호와를 섬기겠노라”고 했습니다.
 엘리야는“너희가 어느 때까지 두 사이에서 머뭇머뭇 하려느냐 여호와가 만일 하나님이면 그를 좇고 바알이 만일 하나님이면 그를 좇을지니라”(왕상 18:21)하고 우물쭈물하고 머뭇머뭇하지 말라고 했습니다.
 여러분 가운데 아직 두 사이에서 머뭇머뭇하고 있는 분은 없습니까? 청년들이여, 예수 믿는 사람들로서 어떤 결심과 결단이 있습니까? 아직도 세상 청년인지 교회 다니는 청년인지 구분이 없는 생활을 하고 있지는 않습니까? 탕자는“내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못 하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라”이렇게 결심을 하고 일어나 돌이켰습니다. 우리는 어떤 결단을 내릴 줄 알아야 합니다. 지옥에 간 사람이 가고 싶어서 간 사람은 얼마 없을 것입니다. 주저하고 망설이다가 버릴 것을 버리지 못하고, 포기할 것을 포기하지 못하다가 갔을 것입니다.
 이 다니엘의 거룩한 결심을 우리 모든 젊은이들이 배워야 되겠습니다. 이 다니엘의 결심은
 
1. 굳은 결심입니다 
 작심삼일이라는 말이 있습니다.어떻게 마음에 결심했다가도 며칠 못 가서 다 무너지는 것입니다.
 오늘 본문 말씀의 내용은 느부갓네살 왕이 그 나라를 다스릴 방백들을 만들기 위해서 포로로 잡아온 사람들 가운데 성품이 좋고 총명하고 똑똑한 청년들을 뽑아다가 훈련시키는 데 그 청년들에게는 왕이 먹는 고기와 술을 먹게 한 것입니다. 그런데 다니엘은 자기 몸을 그 음식물로 더럽히지 않으려고 뜻을 정한 것입니다.
 ‘로마에 가면 로마 사람처럼 행세하라’하는 말이 있는데 ‘포로로 잡혀와서까지 모세율법에 기록된 대로 지킬 필요가 있나’하고 적당히 살 수도 있었을 것입니다. 이런 경우에 웬만한 사람 같으면 전통과 신념을 무너뜨리지 않을 수 없을 것입니다. 또 그에게 바로 살라고 설교해 주는 선지자도 없었습니다. 이런 형편이라면 꼼짝없이 적당주의로 나가기 쉬웠겠으나 다니엘은 뜻을 정하여 자기의 몸을 더럽히지 않겠다고 굳게 결심을 내린 것입니다. 위대한 인물들을 살펴보십시오. 신앙의 위대한 인물은 다 위대한 굳은 결심을 하였습니다.
 예수 그리스도를 위해서 친구를 잃을 각오를 하고 물질의 손해도 보고 먹고 싶은 식물도 포기하는 마음의 고통을 각오하지 아니하면 위대한 인물이 될 수가 없습니다.
 “무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받으리라”(딤후 3:12)고 했습니다. 예수 그리스도를 위해서 고난을 각오하지 않는 사람은 하나님께로부터 큰 상급을 받을 수 없습니다.
 이사야 55장 7절에 보면“악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라”고 했습니다.
 
2. 중심에서 우러나는 결심입니다 
 “다니엘은 뜻을 정하여”하는 말씀은 머리로써 생각으로써 결심했다는 것이 아닙니다. 감정이나 기분에 의해서 결단한 것 도 아닙니다. 중심에서 내린 결단입니다.
 다니엘은 사람이 좋아하고 안하고가 문제가 되지 않았습니다. 자기에게 유익하냐 해가 돌아 오냐 하는 것을 따지지 아니 했습니다. 오직 하나님이 기뻐하시고 하나님의 뜻이냐 아니냐 하는 것만을 따졌습니다.
 
3. 정결을 위한 결심입니다 
 그 음식물로 자기의 몸을 더럽히지 아니하려고 결심을 했습니다. 심령 깊숙이 하나님 앞에서 자신을 더럽히지 않기 위해서 결심을 했습니다.
 “누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 예비함이 되리라”(딤후 2:21)고 말씀했습니다.
 마음의 정결은 인격의 큰 보석입니다. 여인에게 있어서 가장 큰 보화는 몇 캐러트짜리 다이아반지가 아니라 순결을 지키는 것입니다. 하나님은 음식물로나 윤리적으로나 정결한 사람을 찾고 계십니다. 그렇다고 여러분이 이미 범죄 했다고 고민하지 마십시오. 이제라도 늦지 않았습니다. 지금이라도 완전히 회개하고 돌이키고 예수의 피로 씻음 받고 정결한 생활을 하고자 하면 하나님은 과거를 깨끗이 잊어버려 주십니다.
 
4. 평생을 지킬 결심입니다 
 1~2년 지키다가 그만둘 것이 아니라 평생 동안 지킬 결심을 했습니다. 젊은이의 결심 여하에 따라서 그의 생애가 좌우하는 것입니다. 유명한 아브라함 링컨 대통령은 청년 시절에 쌍가몬 이라고 하는 강에서 뗏목을 타고 내려오다가 어느 시장을 들렸는데 그 시장에서 그는 비참하게 흑인들을 노예로 팔고 사는 것을 보고 흑인들을 해방시켜야 되겠다는 큰 결심을 하였다는 것입니다. 마침내 링컨은 이 흑인 노예를 해방하는 위대한 대통령이 되었습니다.
 다니엘의 결심은 하나님께 진실하게 평생을 지키기로 결심한 것입니다.
 여러분, 오늘 청년 헌신예배에 어떤 결심을 해보지 않으시렵니까? 주님을 위해서 바로 살아보고 거룩히 살아 보려고 하는 결심을 해 보지 않으렵니까? 젊은 시절에 굳센 결심을 했다가도 30~40세가 되면 자꾸 마음이 헤이해지는데, 아예 청년시절부터 바른 결심을 하면 어떠하겠습니까?
 
5. 하나님과 연결된 결심입니다 
 다니엘은 사람을 보고 한 결심이 아니었습니다. 하나님 앞에한 결심이었습니다. 우리는 중심을 보시는 하나님 앞에서 진실성을 지킬 생각을 해야 합니다. 친구를 잃어도 벼슬을 잃어도 하나님 앞에 결심하고 약속한 것은 지켜야 하는 것입니다. 이것이 대단히 중요합니다.
 하나님 앞에 진실하십시오. 중심을 보시는 하나님 앞에서 진실성을 지킬 생각을 해야 합니다. 성경에 보면“하나님 앞에 진실한 자가 모든 좋은 것을 아끼지 아니한다”고 했습니다.
 청년 여러분 인생에 보람 있는 삶이 무엇입니까? 주를 위해서 여러분 평생을 몸 바쳐 일해 볼 결심을 안 해 보시겠습니까? 주님을 위해서 쓰는 시간 주님을 위해서 쓰는 물질 주님 위해서 바친 그 몸은 영원한 상급으로 남아있고 영원히 축복해 주실 것을 믿습니다.
하나님의 뜻을 행한 것만이 영원히 남는 것입니다. 아멘.

-


04권 - 37. 초월적인 삶
<1977년 12월 11일 주일 낮 대예배 설교>
네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라(마 5:42)
37. 초월적인 삶
마태복음 5장 38~42절
 
네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라(마 5:42)
 구약 율법에는“눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라”고 하는 말씀이 있습니다. 그러나 오늘 본문에 예수께서는“악한 자를 대적지 말라”, “오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대라”,“속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하라”, “너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하라”하는 말씀을 하셨습니다. 이것은 예수님의 산상수훈의 일부입니다.
 대문호 톨스토이는 예수님의 산상수훈을 문자 그대로 믿어야 한다고 주장한 나머지 그 사상을 확대하여 절대로 전쟁이 있어서는 안 된다며 나라에 판사나 경찰을 두는 것까지도 반대했습니다. 그러나 이것은 잘못된 사상입니다.
 이 예수님의 말씀은 국가나 세계를 위해서 적용하라고 가르친 말씀이 아닙니다. 이 말씀은 크리스천 개인의 생활에 관한 가르침이요, 비기독교인에게는 상관이 없는 말씀입니다.
 아직 거듭나지 못한 사람에게 이러한 말씀을 가르치면 진주를 돼지에게 던지는 것과 같아서, 도리어 오른편 뺨을 때리면서 왼편을 돌려대라는 비방이나 하고 해치려고 할 것입니다. 그러므로 산상수훈은 비크리스천이나 거듭나지 못한 사람들과는 관계없는 가르침인 것입니다.
 산상수훈은 다리나 팔을 꺾는 사람에게 정당 방어도 하지 않고‘이쪽 팔과 다리도 꺾으시오’하고 내어놓으라는 말씀이 아닙니다. 마찬가지로 북괴 공산당이 쳐들어오는데도‘어서 오십시오’하고 대항도 않고 순순히 서울도 내주고 부산도 내주라는 말씀이 아닙니다.
 이 말씀은 새 사람이 된 크리스천이 일상생활에서 사소한 수치와 모욕을 당했을 때 화를 내거나 복수심을 가지지 말고, 이해관계를 초월하여 반응을 나타내라는 말씀입니다.
 이런 의미에서 산상수훈은 불가능한 말씀이 아니요, 실천 가능성이 있는 말씀일 뿐 아니라 복되고 성공적인 삶의 비결이 되는 가르침인 것입니다.
 
1. 오른편 뺨을 치거든 왼편도 
 이 말씀은 우리 신자들이 남에게 사소한 수치와 망신을 당했을 때 얼른 화를 내거나 복수하려는 욕망을 절제하고 그 이상의 수치도 참을 수 있는 마음 자세를 가지라는 뜻입니다.
 로마 제국의 종들에게‘뺨을 맞겠느냐, 죽음을 택하겠느냐?’ 하면 죽음을 택하는 사람이 많이 있었다고 합니다. 이와 같이 뺨을 맞는다는 것은 대단한 수치와 모욕을 당하는 것을 의미합니다.
 이렇게 수치와 망신을 당할 때에, 인간의 본성 그대로는 화를 내고 복수하고 싶겠지만 그럴 때 우리는 화를 내고 복수하려 하지 말고 조금 더 때려도 참아 줄 수 있는 너그러운 마음을 가지라고 하는 것입니다.
 빌리 브레이(Billy Bray)라는 훌륭한 신자가 있었습니다. 그는 개심하기 전에 유명한 권투 선수였는데 하루는 빌리 브레이의 무서운 힘에 눌려 살던 한 사람이 그가 예수 믿고 회개했다는 말을 듣고 와서 느닷없이 그를 한 대 치는 것이었습니다. 그전 같으면 한 방에 쳐서 쓰러뜨릴 수 있었지만 참고“내가 너를 용서하는 것처럼 하나님도 너를 용서해 주시기를 바란다.”하고 말했다는 것입니다.
 옛날 김익두 목사님은 유명한 깡패였는데, 회개하고 새 사람이 된 다음 장터에서 전도를 열심히 하고 있었습니다. 그런데 장꾼들이 목사님을 둘러서서 툭툭 건드리고 약을 올리더랍니다. 너무 화가 났지만“예수는 내가 믿고, 구원은 네가 받았다.”고 이야기해 주었다는 일화가 있습니다.
 “노하기를 속히 하는 자는 어리석은 일을 행하고(잠 14:17), 노하기를 더디 하는 자는 크게 명철하다”(잠 14:29)고 했습니다. 오른뺨을 치는 자에게 문자 그대로 왼뺨을 돌려대면서“더 때려, 더 때려.”하라는 말이 아닙니다. 외적이 침입해 들어오는데 싸우지도 않고 척척 자기 나라를 내어주란 말도 아닙니다. 오른뺨을 치면 한 대 더 맞아 줄 수 있는 그런 너그러운 마음을 가지고 수치와 모욕을 참고 나아가라는 뜻입니다.
 또 국가에서 공의를 살리기 위해 있는 법의 심판이나 경찰관을 두지 말라는 말도 아닙니다.도리어 국가적으로 볼 때는 ‘이는 이로, 눈은 눈으로’ 갚아 주어야 공의와 질서를 지킬 수가 있습니다.
 그러므로 이 말씀은 예수 믿고 새 사람 된 개인을 위한 말씀이지 불신자에게는 상관이 없습니다. 우리 신자들은 일상생활에서 수치와 모욕을 당했을 때 얼른 분노를 터뜨리거나 복수 하려는 욕망을 품지 말고, 도리어 그 이상의 망신도 감수하고 참을 수 있는 여유를 보여야 할 것입니다.
 억울한 일을 당할 때 도리어 신앙의 비약을 가져오는 최대의 기회로 삼아야 합니다. 추리해서, 경우만 따져서, 이성적인 반응을 보이지 말고 주님을 의지하는 가운데 영적인 반응을 보 여야 합니다. 그때에 큰 그릇이 되어 더 큰 복을 받게 될 줄 믿습니다.
 
2. 속옷을 구하는 자에게 겉옷까지도 
 이것은 사소한 재물의 이해 문제 때문에 싸우고 다투면서 더 큰 상처를 입지 말고 또 평안을 잊어버리지 말고 속옷을 달라고 하면 한 가지 더 줄 마음의 여유를 가지라는 뜻입니다. 부당하게 재산을 요구하는데 기업체까지 넘겨주라는 말이 아닙니다. 꼭 필요한 자에게는 꼭 필요한 속옷뿐 아니라 겉옷까지도 양보하는 생활이 우리 신자들에게는 필요한 것입니다.
 영국의 어느 목사님은 술 취한 자에게는 동냥을 주는 법이 없다고 합니다. 구하는 자에게 주라고 해서 금방 술 마셔 버릴 그런 사람에게 주라는 말씀이 아닌 것입니다.
 직업적으로 얻어먹으러 다니는 사람을 도와주는 것은 도와주는 것이 아닙니다. 진정 내 형제들이 굶주리고 헐벗어서 추위에 떨고 있을 때 내가 입고 있는 옷을 벗어 주는 것이 진정한 사랑인 것입니다.
 미국의 어느 공원에 있는 쓰레기 더미에는 큰 백곰이 나타나서 먹이를 주워 먹곤 하는데 얼마나 힘이 센지 사람이나 다른 짐승은 얼씬도 못한답니다. 그런데 조그마한 스컹크만은 어쩔 수 없이 웅얼거리면서 같이 먹는다고 합니다. 왜냐하면 이 백곰은 스컹크를 한 발로 밟아 죽일 수 있으나 스컹크가 방귀를 한번 뀌면 고약한 냄새가 몸에 배어 몇 달씩 가기 때문에 참고 내버려 둔다는 것입니다.
 우리는 적은 이해관계로 속상해 하고, 화를 내고, 평안을 잃어버리지 말고 양보하고 선심 쓸 수 있는 마음의 여유를 가져야 되겠습니다.
 입던 옷 벗어서 준다고 해서 크게 못 살게 되지 않습니다. 도리어 필요한 사람에게 주면 우리 하나님은 더 큰 복을 내려주십니다.
 집 주인과 셋방살이 하는 사람이 전기세 몇 푼, 수도세 몇 푼 덜 내겠다고 다툴 필요가 없습니다. 후하게 내주면 빛이 납니다. 마당을 청소할 때도 딱 절반만 갈라 쓸면서 인심 사납게 굴지 말고 조금 더 노력해서 다른 사람을 기쁘게 하여 크리스천으로서 빛을 나타내는 생활을 하시기 바랍니다. 그것은 손해가 아니요, 하나님이 축복해 주시는 기회인 줄 믿으시기 바랍니다.
 
3. 5리를 가게 하거든 10리를 가주라 
 이것은 내 강한 의지와 고집을 깨뜨리고 강제 당하는 것 이상으로 여유 있게 대해 주라는 말씀입니다. 그 당시 국가의 법은, 한 장소에서 다른 장소로 짐을 운반할 때는 운반할 사람을 징발할 권리가 있었다고 합니다. 그래서 한 장소에서 다른 장소로 옮긴 다음에는 그 곳에서 또 다른 사람을 징발했습니다.
 이런 경우 5리를 같이 가도록 강요당하면 강제로 끌려가면서 마음 상해하지 말고, 내 고집과 의지를 깨뜨려서 기쁨으로 10리를 가주라는 것입니다. 사실 사람들은 무엇이나 제 고집대로 하고 제 맘대로 하고 싶지 남의 강요를 받는 것은 싫어합니다. 그러나 나의 고집과 의지를 깨뜨리고 의무를 초월해서 그 이상으로 해 주려고 할 때 자신의 인격이 연마되고 하나님의 큰 그릇이 되는 것입니다. 내 고집, 내 마음대로 하는 사람치고 성공하는 사람 없고 그런 사람을 좋아하는 사람 또한 없습니다.
 우리가 억지로 무슨 일을 당할 때 내가 해야 할 의무 이상으로 하면 내 마음도 넓어지면서 복이 됩니다. 이런 강제와 고통을 당할 때 참으면 내 수용의 자세가 넓어지고 포용력 있는 사람이 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 큰 그릇으로 쓸 사람과 하나님의 큰 복을 받을 사람은 이런 억울한 일과 고통을 자꾸 당하게 해서 우리의 마음을 넓혀 주시는 것입니다.
 예쁜 구두를 만들려면 생가죽을 그대로 꿰매어 가지고는 안 됩니다. 무두질을 하고 구두 꼴이 있어서 거기에 맞도록 잡아당기고 두들기고 꿰매야 비로소 예쁜 구두가 만들어집니다. 이 와 마찬가지로 하나님은 우리를 좋은 그릇으로 큰 그릇, 만드시기 위해서 우리를 여러 가지 모양으로 훈련시키는 것입니다.
 우리 크리스천들은 이 세상을 살아갈 때 수치와 망신을 당해도 그것을 초월해서 복수심을 품지 말아야 하겠습니다. 사소한 이해관계도 초월해야겠습니다. 강제적으로 복종을 요구할 때 의무를 초월하지 않으면 마음에 참 평안과 위로를 얻을 수가 없습니다.
 자연인의 본능 그대로 반응을 나타내서는 하나님의 뜻대로 살 수 없습니다.
 “육에 속하는 사람은 하나님과 원수가 되나니”하는 말씀이 어느 영어 성경에 보면“The natural mind is enmity against God”이라고 했습니다. 자연적인 마음은 하나님과 원수가 된다는 말씀입니다.
 우리의 자연인 마음 그대로는 안 됩니다.무슨 일을 당할 때 마다 우리는 쉬지 말고 기도하면서 주님을 의지하는 가운데 이러한 것을 초월하는 삶을 살아야 하겠습니다.
 예수님의 이 말씀이야말로 참으로 복되고 성공적인 삶의 비결이요, 평안한 삶의 비결입니다. 아멘.




04권 - 38. 성탄과 선물
<1977년 12월 18일 주일 낮 대예배 설교>
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라(엡 2:8)
38. 성탄과 선물
요한복음 3장 16절, 에베소서 2장 8~10절
 
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라(엡 2:8)
 크리스마스는 선물의 날인 것 같습니다.많은 사람들이 선물을 주고받으므로 이때가 되면 우편물이 수십 배로 늘어납니다.
 선물은 거저 주고 거저 받는 것이 특징입니다. 선물을 주면서 값을 내라는 사람은 없습니다. 그래서 선물은 주는 사람도 기쁘고 받는 사람도 기쁩니다. 또한 선물 속에는 사랑과 감사가 들어 있습니다. 선물은 자원해서 하는 것이지 억지로나 강제로 하는 것이 아닙니다.
 이와 같이 성탄절이야말로 하나님께서 이 세상을 너무너무 사랑하셔서 자원하여 그의 독생자를 우리에게 보내 주신 날입니다. 즉 하나님께서 최대의 선물을 우리에게 보내 주신 날입니다. 주님이 탄생하시던 날 천사가 나타나서 말하기를 “무서워 말라 보라 내가 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 오늘날 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라”고 했습니다.
 하나님께서 온 인류에게 최대의 선물을 주신 날이므로 천사가 큰 기쁨의 좋은 소식을 전해 준다고 했습니다. 아무리 세상에 좋은 뉴스가 있다고 해도 이보다 더 좋은‘good news’는 없는 것입니다.
 이 뉴스는 온 백성에게 미칠‘good news’입니다. 어떤 뉴스는 한편은 좋지만 다른 한편은 나쁠 수가 있습니다.
 일전에, 홍수환 선수가 다시 세계 챔피언이 되었다는 소식은 홍 선수와 우리 국민에게 큰 기쁨의 소식이었지만 챔피언십을 빼앗긴 카라스키아나 파나마 국민에게는‘bad news’요, 슬픈 소식이었습니다. 우리나라가 해방되었을 때 한국은 기뻐했으나 일본은 슬퍼했습니다.
 그러나 예수님의 탄생은 천하 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 소식입니다.
 성탄절은 하나님께서 최대의 선물을 주신 날이요, 최대의 뉴스, 복된 소식, 복음이 전해진 날입니다.
 그러므로“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 하셨습니다.
 
1. 왜 최대의 선물입니까 
 그 이유는 우리에게 영생을 주시기 때문입니다. 영생보다 더 큰 선물이 어디 있겠습니까?
인간은 본래 영생하는 존재입니다. 다른 피조물, 동식물과 달리 사람은 하나님의 형상대로 지음을 받아 영혼이 있고, 이 영혼은 영원히 죽지 않는 것이며 창조주 하나님을 섬기게 되어 있습니다.
 그러나 인간은 범죄하고 타락하여 그 영혼이 죽었기 때문에 하나님을 알거나 의식할 수 없게 되었고 영원히 멸망 받게 되었습니다. 그래서 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”(엡 2:1)라고 하셨습니다.
 사랑하는 애인이나 사랑하는 자녀에게는 아무것도 아깝지가 않습니다. 아무리 귀한 것이라도 거저 줍니다. 또 주면서도 기쁜 법입니다. 그런데 너무 귀한 것은 값이 없습니다. 다이아몬드가 비싸지만 그것이 없어도 사는 데는 아무 지장이 없습니다. 그러나 공기나 햇빛이나 비와 같은 것은 없으면 절대로 살지 못합니다.
 이렇게 귀한 것을 하나님은 값없이 주셨습니다. 이와 같이 우리가 영생을 얻은 것은 값없이 믿음으로 받도록 사랑으로 거저 주셨습니다.“이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:7~8)고 했습니다.
 우리가 구원받고 영생을 얻으려면 하나님이 거저 주시는 선물을 받으면 되는 것입니다.
 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증 하셨느니라”(롬 5:8)고 하셨습니다.
 우리를 사랑하시기 때문에 이 선물을 주신 것입니다.
 
2. 선물을 주신 분은 누구입니까 
 이 선물을 주신 분은 하나님이십니다. 우주 만물과 인간을 창조하신 하나님이 우리를 구원하시기 위하여 그의 독생자를 선물로 우리에게 보내 주신 것입니다. 하나님은 사랑이 무한하고 자비하며 진실하신 분이므로 이 선물은 믿음으로 받기만하면 됩니다.
 
3. 선물을 받을 사람은 누구입니까 
 ‘누구든지’입니다. 어떤 사람이든지 받을 수 있습니다.
 “…독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 달려 있을 때 오른편 강도 한 사람은 죽기 직전에 자기의 죄를 회개하고 예수 믿고 영생을 얻었습니다.
 죄가 많든지 적든지, 유식하든지 무식하든지, 잘났든지 못났든지, 영생의 선물은 누구든지 받을 수 있습니다.
 
4. 선물을 받는 방법은 무엇입니까 
 이 어마어마한 최대의 선물을 받는 방법은 간단합니다. 그것은 곧 믿음입니다. 누구든지 예수 그리스도가 하나님의 아들이요, 나의 죄를 대속하시기 위하여 십자가에서 피 흘려 죽으시고 부활하신 나의 구주로 믿기만 하면 됩니다.
 믿는 즉시 영생을 얻습니다. 요한계시록 3장 20절에 보면 “볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”고 했습니다.
 예수께서 제자들에게“너희들은 나를 누구라 하느냐”하고 물으실 때 베드로가“주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”하고 신앙 고백할 때에 예수님께서는 그에게 천국 열쇠를 준다고 하셨습니다.
 “누구든지 저를 믿으면…”구원을 받습니다. 요한복음 1장 12절에“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 했습니다.
 아버지의 뜻은 믿는 자마다 영생을 얻는 것이며(요 6:40) 영생을 가지는 것(요 6:47)입니다.
 “예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라”(요 6:53)고 했는데 예수님의 화육(化肉)과 구속의 피를 믿는 것이 곧 예수의 살과 피를 먹고 마시는 것입니다.
 
5. 이 선물을 안 받으면 어떻게 되겠습니까 
 하나님의 진노와 심판을 받습니다. 이렇게 귀한 사랑의 선물을 주실 때 받지 아니하면 죄의 값대로 무서운 진노의 심판을 받게 됩니다.
 여러분, 가장 귀한 선물을 갖다 주는데 발길로 걷어찬다고 합시다. 주는 이에게 그보다 불쾌한 일은 없을 것입니다.
 하나님이 이처럼 귀한 구원의 복을 주시는데 받지 아니하고 욕하고 발길로 차고 돌아서면 하나님의 무서운 진노와 심판이 있게 되는 것입니다. “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”(요 3:17~18)고 했습니다. 믿지 아니하면 그 순간부터 벌써 심판을 받아 놓은 것이요, 영원한 지옥의 형벌을 면하지 못하게 되는 것입니다.
 성탄절은 바로 하나님이 우리 인류에게 최대의 선물을 주신 날입니다. 이 최대의 선물은 우리가 잘나서가 아니라 하나님의 사랑으로 하나님이 무조건 주셨습니다.
 이 선물을 받는 방법은 믿기만 하면 되는 것입니다.
 이 선물을 받지 아니하면 하나님의 진노와 심판을 받습니다.
 이 성탄절은 기쁜 날임과 동시에 이 위대한 최대의 선물을 받지 아니하는 자에게는 무서운 심판이 남아 있게 되는 두려운 날입니다. 아멘.



