
왜 예수를 믿어야 하나 (로마서 3 : 22~25)

Title: 왜 예수를 믿어야 하나 (로마서 3 : 22~25)


 오늘 시민 초청 예배를 참석하신 여러분께 진심으로 감사하며 환영하는 바입니다.오늘 여러분이 듣는 말씀은 일평생 들은 말씀 중에 가장 중요한 말씀이 될 수 있으며 여러분의 영원한 운명을 결정하는 말씀이 될 것입니다.
 왜 ‘꼭 예수를 믿어야만 하느냐’하는 것을 농축시켜서 말씀드리겠습니다.


1. 사람은 영생하는 존재이므로


 사람은 한 100년 살다가 죽어 없어지는 존재가 아니라 죽은 후에 영원한 세계가 있기 때문입니다. 영국에 윌리암 제닝스 브리안이라는 사람이 이집트, 카이로를 방문했다가 3,000년 된 미이라 속에서 곡식 단지를 발견했습니다. 그 안에는 3,000년된 완두콩이 있었는데 쪼골쪼골하게 말라서 돌덩이처럼 굳어 있었습니다. 도무지 그 안에 생명이 있어 보이지 않았지만, 그 완두콩을 가져다가 땅에 심었더니 한 달이 훨씬 지나서 싹이 나고 잎이 나더니 결국 열매를 맺더랍니다. 일년생 식물도 3,000년만에 죽었다가 다시 살아났는데, 만물의 영장인 인간이 100년도 못살고, 먹고 자고 일하다가 죽음으로 끝나겠습니까? 죽음 후에 반드시 부활이 있고 영원한 천국과 지옥이 반드시 있습니다. 내세가 없다면 예수 믿을 필요가 없습니다.
 모든 생물을 3차원으로 나누어 본다면 식물은 살기는 살았으나 몸만 있지 움직이거나 생각할 수가 없습니다. 그 다음 모든 동물, 즉 새, 물고기, 개나 돼지 등은 몸도 있고 혼, 즉 정신이 있습니다. 그래서 움직이고 생각을 합니다. 그래서 어떤 짐승은 숫자를 계산하고 어떤 개는 교통 신호를 볼 줄 압니다. 그러나 아무리 영리한 원숭이라도 하나님을 찾거나 예배를 드릴 수 없습니다. 왜냐하면 영이 없기 때문입니다. 그러나 사람은 몸과 혼이 있을 뿐 아니라 영이 있습니다. 그래서 미개한 사람들도 하나님을 찾고 내세를 믿습니다. 왜냐하면 영적 존재이고 영원한 존재이기 때문입니다. 진화론자들은 원숭이가 진화되어 사람이 되었다고 하는데 그것은 전혀 근거가 없는 거짓말입니다. 만일 그것이 사실이라면 지금도 어느 시골에서 원숭이가 사람으로 변화되어 내려오는 것을 볼 수 있어야 하는데 역사상 그것을 본 사람이 없었습니다. 원숭이는 우리처럼 기도하거나 예배 드리는 것을 볼 수 없습니다. 왜냐하면 그것들은 영이 없기 때문입니다.
 병아리와 오리는 부화시켜서 호숫가에 갖다 놓으면 병아리는 물을 봐도 본체만체하고 헤엄칠 생각도 못합니다. 그러나 오리 새끼는 물을 보자마자 호수에 들어가 헤엄을 치며 놉니다. 헤엄치는 법을 가르친 일도 없는데 말입니다. 이처럼 오리는 타고 날 때부터 헤엄치는 본능을 타고 났으며 따라서 물에서 헤엄치는 것입니다. 사람은 영적인 존재이기 때문에 하나님을 찾고 내세를 믿는 법입니다. 인간은 하나님을 찾아 만나기까지는 참 만족과 평안이 없는 법입니다.


2. 죄의 값은 사망이므로


 왜 사람들이 하나님이 없다고 하느냐 하면 영혼이 죽었기 때문입니다. 죽은 사람은 꼬집어도 모르고 송곳으로 찔러도 모릅니다. 이와 같이 “죄의 값은 사망”이라는 말씀대로 사람들은 원죄와 자범죄로 영혼이 죽었기 때문에 하나님도 모르고 영의 세계를 인식하지 못하는 것입니다. 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니” 한 말씀대로 하나님을 알 수도 없고 하나님의 나라에 들어갈 수 없게 된 것입니다. 로마서 3장 24절에 보면 “그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은자 되었느니라”고 하셨습니다.
 ‘구속’이란 말은 ‘값을 주고 샀다’라는 뜻입니다. 한 흑인 노예가 가족들과 헤어져 쇠고랑을 차고 팔려가는 것을 보고 한 부자가 돈을 지불하고 사서 자유한 사람으로 만들어 그 노예는 가족들한테 돌아갔습니다. 바로 하나님의 아들 예수께서 육신을 입고 이 땅에 오셔서 천국 가는 길을 가르쳐 주시고 마지막 십자가에 달려 피를 흘려 죽으시면서 죄인들의 죄 값을 치루어 주셨습니다. 이제는 어떤 죄인도 회개하고 예수만 믿으면 영생을 얻고 천국에 갈 수 있게 된 것입니다. 왜 십자가에서 피를 흘려 죽으셔야만 했는가 하면 “피 흘림이 없은즉 죄 사함이 없다(히브리서 9장 22절)”고 했기 때문입니다. 레위기 17장 11절에 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”고 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속한다고 말씀하셨습니다. 착한 일 많이 해도 도덕을 쌓고 수양을 해도 죄가 없어지지 않습니다. 오직 피에 의해서만 죄사함 받을 수가 있습니다.
 왜 예수님의 십자가만 구원하느냐 하면, 예수님은 하나님의 아들로 결혼 관계를 통해서 아담 즉 죄인의 후손으로 오신 것이 아니라 성령으로 잉태되어 오셨기 때문에 오직 하나님의 아들 예수님을 믿어야만 구원받을 수가 있습니다. 그래서 로마서 3장 25절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 예수께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”라고 말씀하셨습니다.
 이제는 어떤 죄인이라도 회개하며 예수를 믿으면 그의 피로 모든 죄를 씻음 받고 영생을 얻어 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 인간의 수양이나 공로가 아니라 오직 믿음으로 값없이 구원받는 것입니다. 예수님은 죽어 버리고 만것이 아니라 삼일만에 부활하심으로 사망을 정복했습니다. 저를 믿는 자는 생명의 부활에 참여하게 되는 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다.


3. 예수 믿는 나라가 복을 받으므로


 세계를 다니며 여행을 해보시면 뾰족뾰족한 십자가 종탑이 많이 세워진 기독교 국가는 거의 다 문명하고 잘사는 나라가 된 것을 볼 수 있습니다. 그러나 돌을 깎아 우상을 만들어 거기다가 절을 하는 나라, 소를 신이라고 하며 소앞에 절하는 나라, 폭탄 테러해서 살인을 일삼는 중동 지역 나라는 하나같이 비참하게 살고 미개합니다. 더욱 하나님이 없다고 하는 유물론 사상, 공산주의 국가는 예외없이 모두 망해 버렸고 비참한 나라가 되고 말았습니다. 그들은 하나님의 말씀인 성경을 불살라 버렸고, 축복의 전당이요, 구원의 방주인 교회를 다 파괴해 버리고 하나님을 내어쫓아 버렸으니 복을 받겠습니까? 예외없이 망해 버렸고 굶어 죽어가고 있습니다. 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그 마음에 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”라고 했습니다. 세상에서 가장 어리석은 자는 하나님이 없다고 하는 사람이며 우주 만물이 저절로 생겨났다는 사람입니다.
 여러분, 이 시계가 자동 시계라고 해서 저 혼자 태어나서 저 혼자 힘으로 돌아갑니까? 아닙니다. 시계를 설계하고 만든 사람이 있고 밧데리를 집어넣은 사람이 있기때문에 돌아가는 것입니다. 욥기 26장 7절에 보면 “하나님이 땅(지구)를 공간에 달아맸다”고 했습니다. 이 지구가 끄나풀로 붙들어 맨 것도 아닌데 공중에서 24시간만에 정확히 자전하고 365일만에 태양 주위를 한바퀴씩 도는데 바닷물에 쏟아지지도 않습니다. 이것이 우연이라고 보십니까? 창조주 하나님이 창조하시고 운행하시기 때문입니다.


4. 심판과 영원한 지옥이 있기 때문에


 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리라”고 말씀하셨습니다. 저나 여러분도 예수님이 재림이 더디다면 반드시 죽어야만 하고 죽은 후에는 반드시 심판이 있습니다. 심판 후에는 반드시 영원한 천국과 영원한 지옥으로 갈라지게 됩니다.
 농부들이 봄에 파종하고 여름에 김매고 거름주고 구슬땀을 흘리며 고생하는 것은 가을에 추수하는 때가 있기 때문입니다. 추수할 때는 알곡은 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 모아 불태우는 때가 옵니다. 하나님도 천하 인간을 공의로 심판하는 때가 있습니다. 이 세상에서도 어느 정도의 심판이 있습니다. 히틀러 같은 악한 자가 세상을 정복할 것 같았지만 하나님의 때가 되니까 하나님의 심판을 받고 멸망했습니다. 일본이 세계를 정복할 것 같았지만 원자탄 세례를 받고 항복하고야 말았습니다. 무신론자인 공산주의가 세계를 정복할 것 같았지만 때가 되니 70년만에 다 망했습니다. 하나님이 심판하신 것입니다. 마태복음 12장 36절에 “사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대하여 심문을 받는다”고 했습니다.
 예수 믿고 구원받는 사람은 그 행위에 대한 영원한 상급을 받는 날이 있고 구원받지 못한 사람은 일평생 지은 모든 죄에 따라 형벌을 받게 됩니다. 그곳이 곧 지옥입니다.


 ① 지옥은 존재하는가?
 지옥은 반드시 존재합니다. 어떻게 사랑의 하나님이 그런 끔찍한 지옥을 만들어 사람을 집어넣을 수가 있는가 하고 의문을 가집니다. 그러나 지옥은 애초에 사람을 위해 만든 것이 아니라, 하나님을 대적하고 인간을 괴롭히고 고통을 주는 마귀와 그 사자들을 위해 예비된 곳입니다. 마태복음 25장 41절에 “또 왼편에 있는 자들에게 이르시되 저주를 받은 자들아 나를 떠나 마귀와 그 사자들을 위하여 예비된 영영한 불에 들어가라”고 했습니다. 그런데 사람들이 하나님의 진리의 말씀을 믿지 않고 마귀의 거짓말을 믿고 따라 가다가 마귀와 함께 영원한 지옥에 들어갑니다.
 어느 목사님이 지옥에 대한 설교를 했더니 공부를 많이 한 숙녀가 항의하기를 “목사님, 20세기에 무슨 지옥 설교를 합니까? 그런 설교는 듣기 싫습니다.” 하더랍니다. 그 때 목사님은 “옳습니다. 자매님, 정부가 국민을 괴롭히기 위해 형무소를 만들고 사형 집행을 합니까”라고 대답했습니다. 사람들이 형무소를 싫어하고 사형 집행도 싫어 하지만 국가의 법과 질서를 지키고 공의를 실현하기 위해서 어쩔 수 없이 만드는 것입니다. 하나님을 밤낮 웃고만 서 있는 산타클로스 할아버지처럼 사랑의 하나님으로만 알면 안됩니다. 공의의 하나님, 심판의 하나님도 되십니다.
 불란서의 계몽주의 철학자요, 무신론자인 볼테르는 “기독교가 건설되기까지 수백년이 걸렸지만 불란서의 한 사람이(자신) 50년안에 기독교를 다 파괴해 버리는 것을 보여 주겠다”고 큰 소리쳤고 “100년안에 성경책은 다 없어지고 만다”고 큰 소리쳤습니다. 그러나 그에게도 죽음의 날이 다가왔습니다. 그때 의사에게 애원하기를 “의사여, 나를 6개월만 더살게 해 주시오 그러면 내 보물의 절반을 주겠소” 하니까 의사는 “선생님, 당신은 6주간도 못삽니다.”하고 했더니 볼테르는 “그러면 나는 지옥으로 가는데 당신도 나와 함께 지옥으로 갑시다”하면서 숨을 거두었습니다.
 그 후 20년후에 스위스 제네바 성서 공회에서 그의 집을 사서 성서 공회 창고로 사용했는데 마루부터 천장까지 꽉꽉차고 넘쳤고 지금까지 성경은 베스트 셀러이며 없어지지 않고 기독교가 파괴되지도 않았습니다.
 프란시스코 뉴톤이라는 유명한 무신론자가 있었는데 그도 임종시에 “나는 영원히 정죄받았구나 하나님이 나의 원수가 되었으니 누가 나를 구원하리요? 아, 나는 지옥과 저주의 견딜 수 없는 고통을 나는 받는구나”하면서 숨을 거두었습니다. 토마스 스콧이란 무신론자가 있었는데 그는 죽으면서 “나는 이때까지 하나님도 없고 지옥도 없는 줄 알았는데 이제 와서 보니 그 둘이 다 있는 것을 깨닫는다. 아, 나는 전능 자의 공의로운 심판에 의하여 멸망으로 들어간다”고 부르짖으며 지옥으로 떨어졌습니다.
 그러나 이상의 무신론자들의 말보다 영원한 진리의 말씀, 하나님의 말씀인 성경이 지옥에 대해서 수백번 말씀하고 있습니다. 놀라운 것은 천국에 대한 말씀보다 지옥에 대한 말씀이 더 많습니다. 예수님도 천국에 대한 말씀보다 지옥에 대해서 더 많이 말씀하셨습니다. 마태복음 10장 28절에 “몸은 능히 죽여도 영혼을 죽이지 못하는 자를 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 지옥에 멸하는 자를 두려워하라”하셨고 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라”고 말씀하셨습니다.
대 사도 바울도 “주 예수께서 저의 능력의 천사들과 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다(데살로니가후서 1장 7~9절)”고 했고 수제자 베드로도 “하나님이 범죄한 천사들을 용서치 아니하시고 지옥에 던져 어두운 구덩이에 두어 심판 때까지 지키게 하셨으니(베드로후서 2장 4절)”라고 말씀하셨고 사도 요한도 “누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불 못에 던지우리라(요한계시록 20장 15절)”고 말씀하셨습니다. 요한계시록 21장 8절에 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉학한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”고 말씀하셨습니다.


 ② 지옥은 어떤 곳인가?
 지옥은 죄짓지 말라고 겁주기 위해 꾸며낸 말이 아닙니다. 실재합니다.
지옥은 꺼지지 않는 불이 있는 곳이며, 지옥은 피하여 나올 수 없는 곳이며, 지옥은 끝이 없는 곳이며, 지옥은 모든 종류의 사람이 섞여 지내는 곳입니다.




 ③ 피하는 길은 오직 한 길입니다.
 우리 죄를 대속하여 십자가에 죽으시고 부활하신 예수 그리스도를 믿고 심령속에 영접하는 길밖에 없습니다. “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라(요한복음 14장 6절)”고 말씀하셨습니다. 다른 길이 없습니다. 예수를 믿고 영접한 사람과 예수를 안 믿는 사람은 마치 계란의 유정란과 무정란과 같은 사람으로 분류할 수가 있습니다. 무정란은 암만해도 병아리로 다시 태어날 수 없습니다. 무정란에는 생명의 씨앗이 없기 때문입니다. 무정란이 유정란같이 되는 비결은 무엇입니까? 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 한 말씀대로 지금 예수를 나의 구주로 믿기로 결단을 내리시고 입으로 시인하십시오. “주여, 이 죄인이 예수님을 나의 구주로 믿습니다. 주의 피로 내 죄를 씻어 주옵소서. 나 같은 죄인을 구원해 주시니 감사합니다. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘”
 구원받은 증거는 이제부터 교회에 다니면서 신앙생활 하는 것으로 나타납니다.
- 할  렐  루  야! –









삶의 3대 목표 (고린도전서 10 : 31~33)

Title: 삶의 3대 목표 (고린도전서 10 : 31~33)


 서울에서 공부하던 한 학생이 시골집으로 돌아와서 아버지가 소로 밭을 가는 것을 보고 자기도 해 보겠다고 소를 몰아 밭을 갈았습니다. 한참 밭고랑을 갈아 나가다가 뒤를 돌아보니까 꼭 뱀이 기어간 자리처럼 꾸불꾸불하게 되었습니다. 그래서 왜 이렇게 되었는가 하고 아버지께 물어 보니까 “그것은 목표를 정하지 않아서 그렇다. 저 건너편에서 어떤 목표를 하나 정해서 바라보고 소를 몰아 밭을 갈아라”하고 일러주었습니다. 그래서 다음 고랑을 갈 때는 건너편에 검은 소 한 마리가 풀을 뜯어먹고 왔다갔다하는 것을 보고 그것을 바라보면서 갈았습니다. 그랬더니 역시 밭고랑이 꾸불꾸불해졌습니다. 다시 아버지께 물었습니다. “아버지 이건 또 왜 이렇게 되었습니까?” 
 “너 목표를 어디다 두었느냐?” “예, 저 건너편에 풀을 뜯어 먹고 있는 소를 쳐다보았습니다.”하고 대답했습니다. “그 왔다 갔다 하는 소를 쳐다보니까 너도 그렇게 꾸불꾸불해진 것이다. 움직이지 않는 바위를 쳐다보아라” 하고 말씀하셨습니다. 그래서 그 다음에는 움직이지 않는 바위를 목표로 하고 밭을 갈았더니 그제서야 밭고랑이 곧게 갈아졌다고 하는 것입니다.
 여러분, 우리가 인생을 사는데는 목표 없이, 혹은 이 세상에 목표를 두고 살아가는 삶을 살아서는 안되겠습니다.
 이 학생이 세 번 밭을 갈았듯이 여기서 세 가지 생의 태도를 볼 수 있습니다. 하나는 목표 없는 데카당스(퇴폐적)의 삶입니다. 다음엔 목표를 세상에 둔 물질주의의 삶입니다. 그리고 마지막엔 영원히 불변하시는 하나님께 목표를 둔 삶입니다.
 사람마다 삶의 목표가 다 다르겠으나 적어도 구원받은 하나님의 자녀라면 누구나 다 가져야 할 삶의 목표, 혹은 삶의 공통분모를 찾아 볼 수가 있습니다.
 오늘 본문 말씀에 바로, 하나님의 백성이 가져야 할 세 가지 삶의 목표가 잘 나타나 있습니다.


첫째, 하나님의 영광을 위한 삶입니다.


 “너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 했습니다.
하나님이 사람을 지으신 제일의 목적이 바로 인간을 통하여 영광을 받으시기 위한 것입니다. 그러므로 하나님을 모르는 인간이면 모르거니와 크리스챤이라면 삶의 제일 목표를 무엇을 하든지 하나님께 영광을 돌리는데 두어야 하는 것입니다.
 내가 이 일을 해야할까, 안 해야 할까를 모를 때 알아볼 것은 이 일로 인하여 하나님께 영광을 돌리느냐, 영광을 가리우느냐, 이것을 한번 살펴보면 알 수가 있습니다.
 우리는 이 세상을 사는 동안에 하나님의 영광을 드러내는 삶을 살아야 되겠습니다. 엊그제 어느 책에서 국가대표 축구선수인 이영무 선수가 골을 성공시키고 기도하는 모습을 보았습니다. 그런데 한때 이영무 선수가 대표팀을 떠났던 때가 있었습니다. 그 이유가 메르데카 대회에서 다친 사소한 부상 때문이라고 하지만 사실상은 감독이 골을 넣고 무릎꿇고 기도하는 것을 하지 못하게 하기 때문에 그것이 신앙 생활에 관계되는 것이므로 그만두었다고 하는 것 입니다. 그러다가 한홍기 감독의 권유로 다시 복귀하면서 멋있게 골을 성공시키면 무릎꿇고 경건하게 기도하는 이영무 선수의 모습을 볼 수 있게 된 것입니다.
 아무리 축구가 중요하다고 해서 하나님의 영광을 나타내는 일이 못 된다면 분토와 같이 버리겠다는 그의 신앙에 많은 감동을 받았습니다.
 지난번 에베레스트 등반대가 원정을 떠난 뒤 온 국민은 크게 염려했습니다. 과거 몇 차례나 에베레스트를 정복하려다가 크게 실패만 하고, 많은 사람들이 눈에 덮여 목숨을 잃었기 때문입니다.
 그런데 이번에는 한 사람의 생명도 잃지 않고 기적적으로 정복하고 돌아왔습니다. 어떻게 이런 기적이 나타났는가 했더니 이번 등반대장인 김영탁씨가 독실한 신자인 것을 알았습니다. 그전 사람들은 돼지머리를 놓고 꾸벅꾸벅 절하며 제사를 지내고 떠났으나, 이번에는 목사님을 모셔다가 두 차례나 예배를 드렸는데 신기하게도 두분 목사님이 똑같은 말씀을 약속이나 한 듯이 읽어주시더랍니다. 그 말씀이 바로 시편 121편 1~8절 말씀이었답니다.
 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬? 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다 여호와께서 너로 실족지 않게 하시며 너를 지키시는 자가 졸지도 아니하시리로다 이스라엘을 지키는 자는 졸지도 아니하시며 주무시지도 아니하시리로다 여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다. 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 내 영혼을 지키시리로다 여호와께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”
 돼지머리 갖다놓고 산신령께 제사 지내고 떠난 사람들은 모두 실패하고 더러는 목숨을 잃었으나 이번에는 한 사람도 죽지 않고 성공하고 돌아왔습니다. 더욱이 외국 등 반대는 40~50일이 걸리는데 20일 이내에 해내었습니다. 그리고 산소가 떨어져서 계속할 수 없는 위기에서 눈 속에서 프랑스제 산소통을 주을(拾得)수가 있어서 성공했다고 합니다.
 한번은 온도가 영하 30℃~40℃나 되는 추위에 두 대원이 정상부근에서 밤을 지내게 되어 틀림없이 얼어죽게 되었는데 등반대장 김영탁씨가 밤새도록 이 혹독한 추위에서도 지켜달라고 기도했다고 합니다. 기도하다가 밤12시쯤 캠프 밖을 나가보니 그 전날이나 그 다음날도 몹시 추운 날씨였는데 그날만은 봄 날씨 같이 따뜻했고 대원도 무사했으므로 분명히 하나님께서 지켜주신 것을 온 대원이 깨달았다는 것입니다. 또한 통계적으로나 일기예보에도 눈이 많이 내린다고 했는데 눈도 오지 않아 기적적으로 성공했다는 것입니다.
 그러면서 김영탁 대장은 “고상돈 대원의 에베레스트 정상정복 성공과 하나의 생명도 잃음이 없이 무사히 귀국한 것은 오직 시편 121편의 말씀과 같이 저희가 구하는 대로 하나님께서 도와 주셨다는 것을 분명히 고백하는 바입니다” 하고 말했습니다.
 그는 에베레스트 등정을 통해서 하나님의 영광을 드러냈습니다.
 우리 성도들의 삶의 목표는 먹기 위해서 사는 것도 아니요, 돈을 버는 것도 아닙니다. 또 자식을 낳고 키워 성공시키는 것도 아닌 것입니다.
 삶의 방법이야 어떻든지간에 하나님의 영광을 드러내는 것이 삶의 목표가 되어야 하는 것입니다.
 영어에 이런 말이 있습니다. “All For God will be all for men” 하나님을 위한 모든 것은 사람을 위한 모든 것이 된다는 것입니다.
 그러므로 우리 삶의 첫째 목표는 하나님의 영광을 위한 삶인 것입니다. 이것은 사람에게도 유익을 주는 삶이요 정말 그렇게 살 때에 영원히 보람있는 삶을 살게 되는 것입니다. 우리의 삶의 목표는 저 높은 곳, 우리를 지으신 하나님께 영광을 돌리는 것입니다.


둘째, 사람에게 유익을 주는 삶입니다.


 본문에 “유대인에게나, 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하며 나의 유익을 구치 말고 많은 사람의 유익을 구하라”고 사도바울은 권면했습니다.
 나의 유익을 구치 말고 모든 사람의 유익을 구하는 삶을 살아야 합니다.
 우리의 삶은 나의 유익만을 구하는 삶이 되어서는 안될 것입니다. 남에게 유익을 주는 삶이 되어야 하겠습니다.
 이 세상 사람은 세 종류의 사람이 있습니다. 남에게 유익도 손해도 주지 않는 사람, 거미와 같이 남에게 손해만 주는 사람, 꿀벌과 같이 남에게 유익을 주는 사람입니다.
 우리는 나에게 유익하다고 다 해서는 안됩니다. 합법적이고 정당하고 내가 할 수 있다고 해도 이것이 유익을 주는 행동인가 아닌가를 생각해 보아야 합니다.
 너무 법만 따져도 안되고 너무 이해 타산만 따져서 행동해도 안됩니다.
 “남에게 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하며 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하라”고 했습니다.
 고린도전서 10장 23~24절에 보면 “모든 것이 가하나 모든 것이 유익한 것이 아니요 모든 것이 가하나 모든 것이 덕을 세우는 것이 아니니 누구든지 자기의 유익을 구치 말고 남의 유익을 구하라”고 했습니다. 다 내가 할 수 있다고 그것을 해서는 안된다는 말씀입니다. 어느 신앙간증만을 기록한 책에서 지금 안양교도소의 기독 신우회 회장으로 있는 송희경이란 사람의 글을 읽어보았습니다. 그는 헌병상사 출신으로 돈, 명예, 여자 이런 것만 쫓아다니며 제멋대로 살던 사람이었습니다. 그는 제대하고 나서 범죄단을 조직하고 범행만 하다가 신문에도 난바있는 경찰서 경감을 자기 부하를 시켜서 죽인 사람입니다. 원체 간악한 범죄이기 때문에 독방에다 가두어 놓고 수갑을 두 개나 채우고 먹고 자게 했답니다. 그럴 때 그가 “내가 어쩌다 이런 신세가 됐나?” 하면서 교회학교 다니던 일을 생각하며 죄를 회개 하기를 시작했답니다. 그런데 어느 날 전도사님이 와서 열심히 전도하면서 성경책을 읽고 은혜를 받고 회개하고 새사람이 되었답니다. 그후부터는 그 방의 죄수들에게 전도하는 생활을 하고 또 자기 아내가 예수를 믿지 않아서 열흘동안이나 금식기도를 해서 아내도 예수 믿게 했다는 것입니다. 이제 앞으로 몇 년 남았는데 이것을 끝마치고 나가서는 남은 생애를 주님을 위해서, 많은 사람을 위해서 유익을 주는 생활을 하겠다고 결심하는 것이었습니다.
 우리의 삶이 과연 얼마나 남의 유익을 구하는 생활을 했는지 깊이 반성해 보아야 하겠습니다.


셋째, 영혼 구원을 위한 삶입니다.


 여기 보면 “많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”고 했습니다. 구원을 받아 영생을 소유한 성도들의 삶은 어찌하든지 한 사람의 영혼이라도 구원하는 일에 목표를 두고 살아야합니다. 우리는 어찌하든지 다른 사람에게 예수 믿기를 권하고 예수 믿게 하여 우리와 같이 영생을 얻고 구원받는 사람이 되도록 하는 것이 우리 생애의 또한 최대의 목표가 되어야 하는 것입니다.
 예를 들어 어떤 암을 치료하는 약을 발견한 과학자가 있다고 합시다. 암을 치료할 수 있는 약을 발견했는데도 혼자만 알고 있고 남에게 알리지 않는다면 그런 어리석은 일이 어디 있겠습니까?
 암병보다 더 중요한 죄의 병에 걸려서 멸망 받을 인생들에게 구원받고 영생을 얻는 이 복된 소식을 전하지 않고 우리만 알고 가만히 있다면 이것처럼 안타까운 일이 어디 있겠습니까?
 요한 복음 6장 39절에 보면 “나를 보내신이의 뜻을 행하려 함이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것이니라”고 했습니다.
 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻이 무엇입니까? 예수 그리스도를 믿고 구원받게 하는 것이 가장 큰 뜻입니다. 그러므로 우리는 어떻게 하든지, 어떤 기회든지 한 사람이라도 전도하기 위해 시간도 바치고, 물질도 바치고, 하나님이 원하신다면 내 생명도 바쳐야 되는 것입니다.
 바울은 “헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 내가 빚진 자라”고 했습니다.
우리는 흑암에서 빛으로, 사망에서 생명으로, 영원한 저주에서 영생을 얻었으니 이 구원의 소식을 속히 전파하여 한 영혼이라도 구원하는데 삶의 목표를 두어야 합니다. 우리 교회의 변함없는 표어를 든다면 “구령열에 불타는 교회”입니다. 영혼을 구원하겠다는 그 뜨거운 열심이 늘 불타는 교회가 되어야 합니다.
 그래서 78년도 표어를 “한 영혼이라도”라고 했습니다. 이것은 한 영혼이라도 귀중히 여기고, 한 영혼이라도 실족시키지 않는 생활을 해야 되겠다고 하는 것입니다.
 고린도전서 9장 16절에 바울은 "내가 복음을 전할지라도 자랑할 것이 없음은 내가 부득불 할 일임이라 만일 복음을 전하지 아니하면 내게 화가 있을 것임이로라"고 했습니다.
 우리는 먹고 마시는 것도, 사업하고 돈 버는 것도, 모두 구령 사업에 최종 목표를 두어야 합니다.
 여러분, 사업을 해서 돈을 많이 벌어서 무엇을 하겠다는 것입니까? 돈을 몇 백억 벌어서 무엇을 하겠습니까? 우리는 하나님이 기뻐하시는 이런 삶을 살아야 하겠습니다.
 “하나님의 영광을 위한 삶”
 “사람에게 유익을 주는 삶”
 “영혼 구원을 위한 삶”
 이것이 우리 믿는 사람들이 공통적으로 가져야 할 삶의 목표입니다. 여러분이 이 삶의 3대 목표를 꼭 두고서 산다면 후회없는 영원히 남는 가치 있는 삶을 살수가 있을 것입니다.   
- 아    멘 -





고통은 왜 있는가? (예레미야애가 3 : 19~39)

Title: 고통은 왜 있는가? (예레미야애가 3 : 19~39)



세상의 많은 사람들은 거의가 다 이렇게들 말합니다. “사랑의 하나님이 정말 계시다면 왜 이렇게 불행과 고통이 있고, 또 그대로 보고만 계십니까? 그래서 저 공산당들은 왜 그냥 두어서 불안에 떨게 하고, 왜 홍수는 나서 수많은 사람들이 죽어가게 합니까? 왜 고칠 수도 없는 무서운 질병 속에서 고통을 당하게 내버려두십니까?”하는 의문을 지닌 사람들을 보게 됩니다.
사실 이 세상에는 수많은 불행과 고통이 있습니다. 그러나 이러한 고통과 불행을 당하는 것이 하나님께서 보시기에 좋아서 내버려두시는 것은 절대로 아닙니다.
 그래서 오늘 본문 말씀 가운데 보면 “주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로라”고 하신 것을 찾아볼 수 있습니다. 다시 말해서 이러한 고통과 환란이 있어지는 것은 우리 인생들에게 유익하기 때문에 있다는 말씀인 것입니다.
 그러면 고통은 왜 있고, 무슨 유익이 있다는 말씀입니까?


첫째로 하나님을 찾고 믿게 하기 위해서인 것입니다.


 어린아이들이 낮에 밖에 나가서 놀 때는 전혀 아빠, 엄마, 집 생각 안하고 재미있게 놉니다. 그러나 갑자기 위험한 일을 당할 때는 엄마! 하고 집으로 뛰어 들어오는 것을 종종 보게 됩니다.
 이와 마찬가지로 인간은 인간의 창조주가 되시고 축복의 근원이 되시는 하나님을 섬기며 살아가게 되어 있는데, 배신하고 반역하며 제멋대로 살려고 합니다. 그러다가 고통과 불행에 직면하게 되면 그제서야 절대자 하나님을 찾고 부르짖게 되는 것을 많이 볼 수 있습니다. 자기만을 의지하고 살다가 절망에 처할 때 하나님을 찾고 의지하게 되는 것입니다.
 이스라엘 백성들이 애굽에서 살게 될 때, 평안할 때에는 하나님을 찾지도 않고 부르짖지도 않았습니다. 그러나 바로 왕에게 고문을 당하고 고역을 받게 될 때 그제서야 하나님께 부르짖었던 것입니다.
 마찬가지로 사람들이 편안하고 세상에 소망을 두었을 때는 하나님을 찾지도 않고 의지하지도 않습니다. 그러나 절망의 벽에 부딪히게 될 때 그제서야 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니다.” 하면서 하나님앞에 항복하고 따르게 되는 것을 많이 보게됩니다.
 어떤 사람은 “저 여자와 결혼만 하면 예수를 믿겠습니다.” “저는 아들이 없는데 귀한 아들 하나 주시면 잘 믿겠습니다.” 그러나 그러한 조건이 이루어 질 때  “하나님 정말 감사합니다.”하고 잘 믿는 사람은 보기 힘듭니다. 그러나 사랑하는 남편, 아내가 죽어 가거나, 철석같이 믿었던 남편이 바람을 피우고 또 사랑하는 자식이 고통을 당하고 죽어 가게 될 때, 그 고통으로 인해 하나님께 찾아 나오는 사람은 오히려 많이 보게 됩니다. 뿐만 아니라 사업의 실패와 질병의 고통 속에서 하나님을 찾게 된 경우도 많이 볼 수 있습니다. 아마도 여러분 가운데도 평안하고 아무런 시험이 없었더라면 예수를 믿지 않았을 사람이 많이 있을 것입니다.
그러므로 이러한 환란과 고통이 그 당시에는 쓰리고 아프지마는 이러한 고통을 통하여 하나님께서는 자기 자녀들로 하여금 하나님을 찾고 믿게 하기 위함이라는 사실을 바로 깨닫고 하나님을 향하게 되면 여러분에게 유익이요, 무한한 은혜와 축복이 됨을 믿으시기 바랍니다.




두번째로 천국을 사모하게 하기 위해서 입니다.


 칼빈(J•Calvin)은 “이 세상에 고통이 많은 것은 천국을 사모하는 마음을 가지게하기 위해서이다”라고 말했습니다.
 여러분! 이 세상이 살기 편하고 행복하게 잘 살수 있다면 천국 같은 것은 있으나 없으나 찾지 않을 것입니다. 그러나 세상에서 환란과 고통을 당하게 되므로 근심과 고통과 슬픔이 없는 영원한 하늘나라를 사모하게 되는 것입니다.
 이스라엘 백성이 애굽에서 편안하게 살 때에는 약속의 땅 가나안을 그리워하지도 않고, 돌아가려고도 하지 않았습니다. 그러나 견딜 수 없는 압박과 고통을 당하게 될 때 그제서야 가나안으로 돌아가고 싶은 마음을 갖게 되었던 것입니다.
 여러분! 우리 하나님께서는 이 세상에서 눈물과 근심과 질병과 심지어는 죽음의 고통을 통해서라도 눈물이 없고 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 아픈 것이 없는 영원한 천국으로 우리를 몰아 넣으신다는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 그러므로 이 세상의 환란과 고통은 우리에게 유익한 것입니다. 안개와 같이 잠깐 있다가 사라지는 세상에서는 고통을 받더라도 영원한 지옥의 형벌을 면하고 영원한 천국에서 영생과 복락을 누리게 하신다는 사실을 우리는 알아야 하겠습니다.
 그러므로 백년 미만을 사는 이 세상에서는 고난을 당해도 천국에서 영원한 행복을 누리는 것이 훨씬 유익한 것입니다.


셋째로 하나님께 순종하게 하기 위해서입니다.


 대부분의 환란과 고통은 하나님께 순종하지 아니하고 내 멋대로 살고 죄를 짓게 될 때 오는 수가 많이 있습니다. 그래서 불순종하고 제 멋대로 살다가도 고통이 닥치면 잘못을 깨닫고 회개하는 사람도 많이 보게 됩니다. 시편기자는 시편 119편 67절에 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다” 라고 고백했고, 계속해서 71절에 보면 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다” 라고 했습니다.
 그러므로 어떤 의미에서는 우리가 당하는 질병이나 고통은 하나님이 우리가 미워서 주시는 벌 값이라기 보다는 그것을 통하여 더 하나님의 뜻에 맞는 생활을 하라는 하나님의 사랑의 채찍으로 알아야 할 것입니다. 구약의 다윗도 젊어서 고난과 역경 속에 있을 때에는 오히려 죄를 짓지  않았습니다. 그러나 평안할 때 늦도록 낮잠을 잔 후에 옥상을 거닐다가 목욕하는 여인을 보고서 범죄하게 되었던 것입니다. 그런 일이 있은 후 그 여인에게서 아들을 낳았는데 그만 아들이 병들어 죽어가게 되었습니다. 그때에 다윗은 자기의 죄를 뉘우치면서 일주일 동안 베옷을 입고 금식하며 회개의 기도를 드렸습니다. 그러나 그 아이는 죽고 말았습니다. 그러자 다윗은 아들이 죽었음을 알고는 태연하게 슬픈 기색을 내지 아니하고 식사도 하고 나라도 보살피게 되었습니다. 그때 궁궐의 많은 신하들은 하나같이 놀랬습니다. 아주 이상할 정도로 생각했던 것입니다. 그러나 다윗은 “내가 이 벌을 받아 마땅한 죄인이라”는 생각을 했기 때문에 하나님을 원망하거나 누구를 탓하지도 않았던 것입니다.
 여러분! 히브리서 12장 6절 말씀에 보면 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 책찍질하심이니라”고 했습니다. 계속해서 12장 8절에도 보면 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니라”고 했고, 또 12장 11절에도 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니”라고 했습니다.
 그러므로 환란과 고통과 실패를 통해서 하나님께 순종하면 하나님의 뜻대로 사는 방법을 가르쳐 주시기 위한 것이므로 우리에게는 유익이요, 바로 깨닫는 자에게는 무한한 은혜요 축복이 됨을 믿으시기 바랍니다.

네번째로 인내와 능력을 주시기 위해서입니다.


 미국의 어느 잡지에 5천년 묵은 나무가 있다는 기사가 실린 것을 보았습니다. 이 나무가 어떻게 오래 살았는가 하면 땅이 좋은 것도 아니라고 합니다. 산 언덕에 바람이 부딪치고 바위가 많은 토양이라는 것입니다. 그런데 이 나무는 땅도 나쁘고 모든 조건이 나쁘지만 오히려 뿌리는 아주 깊이 박혀 있다는 것입니다. 그러므로 이 나무는 다른 나무들은 다 시들어 죽어도 죽지 아니하고 5천년이상을 살아 있다는 것입니다.
 마찬가지로 하나님이 우리들에게 대해서 평안하게 온실의 꽃과 같이 돌보시는 것만이 하나님의 사랑이 아닌 것입니다. 온실에서 자란 꽃은 햇볕이 쪼이고 또 조금만 추위가 와도 금방 시들어 죽어버리는데, 이 온실의 꽃과 같은 사람을 하나님은 원하지 않으십니다. 어떠한 환란과 시련과 역경이 오더라도 힘차게 이기고 참고 나갈 수 있는 그런 신자가 되게 하시기 위해서 때로는 하나님 자신이 원하지 아니 하시지만 시련과 고통을 당하게 내버려두시는 것입니다.
 아프리카 어느 곳에는 강물이 얼마나 물결이 센지 그 강을 건너는 사람은 누구나 다 바윗돌을 하나씩 짊어지고 간다고 합니다. 왜 그런가 하면 바윗돌을 지고 가기는 힘들지만 빈 몸으로 건너가다가는 물결에 휩쓸려 떠내려가기 때문에 할 수 없이 지고 건넌다는 것입니다.
 마찬가지로 우리의 심령도 평안하기만 하면 기도도 하지 않게 되고, 예배당에도 다니기 싫게 되고, 신앙의 자세가 나태해 집니다. 그러나 한번씩 풍랑이 일어나고 파도에 부딪치게 될 때에 하나님을 향하여 진정으로 부르짖게도 되고 믿음이 자라게 되고 그 심령은 성숙하게 되는 것입니다. 이토록 하나님께서는 시련과 절망을 통하여 믿음과 기도로써 어떠한 환경이라도 이길 수 있는 인내와 힘을 주신다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 모세가 이끄는 이스라엘 백성들이 바란 광야에까지 이르렀을 때입니다. 그때에 하나님께서는 그 가나안 땅을 탐지한 정탐꾼을 12명 택해서 보내게 했습니다. 그 12명의 정탐꾼이 가나안을 정탐하고 돌아와서 백성들 앞에서 보고하는데 10명은 모두가 다 부정적이었습니다. 그들은 보고하기를 “그 땅 거민은 강하고 성읍은 견고하고 또 사람들을 보니 키가 큰데 우리는 그들앞에 서면 메뚜기와 같습니다”하면서 근심하며 부정적인 보고를 했던 것입니다. 그때에 그들 중에 여호수아와 갈렙은 백성들에게 보고하기를 “아니다 그들은 우리의 밥이다 그러므로 문제없습니다. 쳐들어갑시다”하고 긍정적이고 용감한 보고를 했던 것입니다. 이 말씀 가운데 보면 왜 우리의 밥이라고 했습니까? 밥이란 잘먹고 소화시키면 힘이 생기고 건강이 오게됩니다.
 마찬가지로 우리가 당하는 시험과 환란은 밥과 같아서 그것을 잘먹고 소화하기만 하면 힘이 생긴다는 말씀인 것입니다.
 여러분! 일찍이 위대한 종들은 절망과 실망 할 수밖에 없는 고통을 당하지 않은 사람은 없습니다. 저는 아직 이렇다 할 훌륭한 목사는 못되었습니다만 오늘날 이만큼이라도 복음을 전하고 가는 곳마다 부흥회를 인도하고 많은 사람을 구원하도록 쓰임을 받기까지는 제 나이에 비해 여러 가지 고통과 절망스런 일들을 많이 겪었기 때문에 자신있게 말씀드릴 수가 있는 것입니다. 만일 평안하게 아무런 고생도 없이 자랐다면 제가 여러분 앞에서 아무런 말도 할 자격이 없을 것입니다.
 여러분 그러므로 여러분에게 어떠한 환란과 고통이 밀어닥치게 될 때 어리석게 원망하거나 낙심하지 말고 오히려 “하나님께서 이 시련과 고통이 지나간 다음에는 어떤 은혜를 주시려나이까? 감사합니다!” 하고 감사의 기도를 드리시기를 바랍니다.
 그러나 어려운 시련을 당하게 될 때 믿음이 없는 사람은 “아이구 난 예수를 잘 믿으려고 하는데 왜 이런 시험이 오나?” 하면서 참지 못하고 포기해 버리는 사람도 많이 보게됩니다.
 여러분! 예수를 믿고 나면 오히려 더 시험이 오고 질병이 찾아오게 되는 것입니다. 왜 그런가 하면 이러한 힘든 시련의 고비가 지난 다음에 축복을 주어야 그 은혜가 고마운줄 알고 그 축복을 받아서 감당할 수 있는 사람이 되기 때문인 것입니다.
 이제 마지막으로, 고통과 시련을 극복할 수 있는 방법을 몇 가지 말씀드리겠습니다.


① 회개하고 돌아서는 것입니다.
 역대하 6장 14절 말씀에 보면 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠찌라”고 말씀하셨습니다. 환란과 고통과 재난을 당했을 때에 하나님 앞에 회개하고 겸손하게 하나님을 찾고 기도하게 되면 그 환란과 고통을 제하시고, 치료하시고, 고쳐주시겠다는 말씀인 것입니다.


② 십자가를 자원해서 지는 것입니다.
 여러분 남의 아기를 억지로 보라면 정말 귀찮습니다. 그러나 제 자식을 안아 줄 때는 팔도 아픈 줄 모르고 힘든 줄을 모르고 즐겁게 잘 놀아 줍니다.
 여러분! 어차피 환란과 고통 당할 바에는 내가 자원해서 믿음으로 십자가를 지고 고난을 자취하라는 것입니다. 그렇게 될 때에 쓸데없는 불행과 고초는 면해 주시는 것입니다. 아무래도 고통과 고생이 있어질 바에는 믿음으로 축복받는 고생을 하자는 말입니다.
 모세가 공주의 아들이 되었을 때 장차 대 애굽의 황제가 될 수가 있었습니다. 그러나 모든 것을 분토와 같이 버리고 자기 백성과 함께 고난을 자취하게 될 때에 어리석은 것 같았으나 놀라운 축복을 받았고 영원한 기업을 받은 사실을 우리는 성서를 통해서 잘 압니다. 분명히 믿음으로 하는 수고와 고생은 하나님께서 축복으로 갚아주시고, 그 대신에 다른 고난과 고통은 막아 주신다는 사실을 체험하시길 주의 이름으로 부탁드립니다.


③ 믿음과 기도의 생활을 미리 잘 해야합니다.
 어려운 고통과 시험이 올 때에 “아이구! 하나님 나를 살려 주십시요”하지 말고, 시험과 고통과 재난이 오기 전에 미리 믿음 생활 잘하고 기도 생활 잘하라는 것입니다. 나 자신만 아니라 내 가정을 위해서라도, 내 교회를 위해서도 나아가서 우리나라 민족을 위해서 정신차려 기도를 해야 될 것입니다. 그렇지 않고 나 하나만 잘 먹고 잘살겠다고 하면 자신은 물론이거니와 가정과 나라까지도 말할 수 없는 어려운 수난을 겪에 된다는 사실을 잊어서는 안될 것입니다.
 성경에 보면 하나님께서 노아에게 홍수를 대비해서 방주를 지으라고 했습니다. 그런데 이 방주는 삼층으로 되어 있었습니다. 왜 삼층으로 되어 있는지 아십니까? 홍수가 나서 파도가 부딪칠 때 내려가 옆을 내다보니 무서운 물결만 보입니다. 이층에 올라가도 망망한 물결과 시뻘건 흙탕물만이 보입니다. 그러나 이 무서운 물결 속에서도 삼층에 올라가 보니까 비로소 맑은 하늘이 보이고 하나님과의 언약이 생각이 나서 기도할 수 있게 된 것입니다.
 일층은 무엇입니까? 우리의 육신의 생각과 눈을 말합니다. 즉, 우리가 환란과 고통의 홍수를 만날 때에 육신의 생각과 눈으로 보게 되면 절망할 수밖에 없었습니다. 이층은 인간의 혼을 말합니다. 그것도 마찬가지입니다. 그러나 삼층에 올라와서 즉 믿음의 눈, 소망의 눈을 가지고 보게 되면 국가정세가 혼란하고 가정형편이 말할 수 없이 비참한 궁지에 몰렸다 하더라도 그 가운데서 소망을 가질 수 있고, 기쁨으로 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 환란이 오고 고통의 홍수를 만날 때에 일층 즉 육신의 눈으로 바라보지 마십시오! 인간의 지식이나 지혜를 가지고도 해결하려 하지 마십시오! 영혼의 눈, 곧 믿음과 기도로서 이 모든 것을 극복하고 승리하는 삶이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


④ 하나님께 맡기고 살아야 합니다.
 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이라”고 말씀하고 있습니다. 과거에는 근심 걱정 불안 고통의 짐을 나 혼자 지고 고생했지만 이제는 다 하나님께 내어 맡겨 버리라는 말씀입니다. 십자가 앞에 나와서 근심의 죄, 죄의 짐을 다 맡겨 버리고 의지하게 될 때에 하나님은 그를 보살펴 주시고 책임져 주시는 것입니다. 할렐루야!



⑤ 자기 중심의 생활을 버리십시요.
 여러분! 나 중심, 내 이기주의적인 생활을 하면 오히려 더 불안해지고 고통은 심해지는 것입니다. 그러나 내가 남을 위해서 살겠다고 할 때에는 마음이 기뻐지는 것입니다. 자기 중심의 사람은 남편이나 아내나 자식 혹은 교인을 대하게 될 때에 불안해집니다. 그러나 남편이나 아내나 자식이나 혹은 교회를 위해 칭찬이나 존경보다는 희생하려는 한 알의 밀알이 되려 할 때, 그는 기뻐지고 그의 생애는 더 빛나게 되는 것입니다.
 아무쪼록 여러분들은 자기 중심의 생활을 하지 마십시오! 어떻게 하면 좀더 내가 남을 돕고 하나님의 영광을 위해서 살 수 있을까? 하는 거룩한 마음을 가지십시오!
 마태복음 6장 33절에 예수님께서는 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 분명히 말씀하셨습니다. 내 중심의 생활을 버리고 다른 사람을 위해서, 하나님 중심의 삶을 살겠다고 하는 그런 자에게 고통은 물러가고 진정한 평안은 오게 된다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 고린도전서 10장 31절에 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 말씀하고 계십니다. 지금까지 말씀드린 이 모든 말씀을 기억하시고 말씀대로 순종하여 축복 받는 생애가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.





회개와 축복  (시편 32:1-11)(시편 51:1 - 19)

Title: 회개와 축복  (시편 32:1-11)(시편 51:1 - 19)


 예수님께서 복음을 전파하실 때에 처음으로 하신 말씀이 무엇인지 아십니까? 그것은 "회개하라 천국이 가까왔느니라" 하신 말씀이었습니다. 세례요한도 제일 처음으로 외친 말씀이 "회개하라 천국이 가까왔느니라"는 말씀이었습니다. 이것은 회개가 얼마나 중요한가를 증거해 주는 말씀인 것입니다. 오늘날 어떤 교파나 혹 어떤 사람들 가운데는 회개가 필요없다고 하는 사람도 있습니다. 그러나 예수님께서도 제일 처음하신 말씀이 회개하라는 말씀인고로 회개가 얼마나 중요한 것임을 우리는 알아야 되겠습니다. 회개하고 예수 그리스도를 믿을 때에 영생을 얻게 되고 천국에도 들어가게 되며 회개할 때에 재난이 물러가고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 축복을 받게 되는 것입니다.

 일찌기 위대한 성도들은 다 깊고 예리한 회개의 과정을 거친 분들이었습니다. 그리고 날마다 회개하는 생활을 했던 사실을 분명히 기억하시기 바랍니다. 자기의 죄를 깨닫고는 회개하려 들지 않은 사람은 하나님도 구원하실 수 없고 십자가의 보혈도 효과가 없습니다. 죄를 회개할 줄 모르는 사람이야말로 한심한 사람이며, 신령하고 거룩하게 살려는 사람 일수록 깊이 회개하는 사람인 것을 알 수 있습니다. 그러므로 팔복의 말씀 가운데도 보면 "애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이요"하고 말씀하셨읍니다. 구약의 복음서라고 하는 이사야서의 기록자 이사야도 부름 다을 때에 하나님을 뵙고 난 후에 자기의 추 한 죄를 깨닫고 "화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 외었음리로다"고 탄식하며 회개하고 제단 숯불로 정하게 함을 받은 뒤에야 하나님의 말씀을 능력있게 증거하는 선지자가 되었던 것입니다. 내가 회개하지 않고는 다른 사람을 회개 시킬 수가 없습니다. 회개를 깊이한 사람의 말씀은 예리한 칼과 같이 다른 사람의 심령을 찔러 쪼갤 수 있는 것입니다.

 세계적인 성자라고 하는 성.어거스틴도, 그는 일찌기 14세에 사생아를 낳기까지 한 방탕한 사람이었지만 그 가 하나님 말씀에 접하여 깊이 회개한 뒤에도 죄의 욕망이 가끔 일어나면 그럴때마다 그는 팔을 물어뜯으면서 자기의 죄를 회개했다고 하는 것입니다. 마틴.루터는 자기의 죄를 깨닫고 졸도 하기까지 하는 심각한 회개를 했다고 합니다. 시편 51편 17절에 보면 "하나님의 구 하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다"하고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 하나님은 자기의 죄를 깨닫고 깨어진 심정으로 애통하며 회개하는 자를 기뻐하시는 것을 믿으시기 바랍니다. 예수님의 말씀 가운데 성전 에서 기도하는 두 사람에 대하여 하신 말씀이 있습니다. 두 사람이 각기 기도하기 위하여 성전으로 들어 갔습니다. 한사람 바리새인은 고개를 들고 손을 높이 쳐들고 기도를 합니다. "하나님이여! 나는 일주일에 두번씩 금식을 합니다. 십일조하는 것을 감사합니다. 나는 저 세리와 같지 않음을 감사합니다."하고 기도를 합니다. 그러나 또한 사람 세리는 성전뒤 문간에 경우 들어와 앉아서는 감히 고개를 들지 못하고 가슴을 치며 "나는 죄인이로소이다"하며 애통하며 기도를 드립니다. 예수께서는 저 세리의 기도가 하나님에게 상달되었다고 말씀 하셨습니다. 도무지 자기의 부족이나 죄를 깨달을 줄 모르고 자기 자랑만을 하는 바리새인의 기도는 들으시지 않았습니다. 하나님은 회개하는 자를 무엇보다도 기뻐하십니다.

 여러분! 깊은 회개의 체험이 없는 사람은 열매를 맺지 못합니다. 그래서 믿다가도 기분이 나쁘면 안 믿고, 가난할 때는 잘 믿다가도 부자가 되면 그만 두기도 하는 것입니다. 이것은 깊은 회개의 경로를 거치지 못했기 때문인 것입니다. 단 한번이라도 뜨거운 눈물을 흘리고 진정한 회개의 체험이 있을 때에야 분명한 구원의 확신이 오는 것을 믿으시기 바랍니다. 진정한 회개의 과정을 거치지 못한 사람은 알곡이 될 수 없는 것입니다. 그리스도는 영혼의 외과 의사와 같습니다. 몸 속에 고름이 있어 썩 들어 가게 되면 부끄러울찌라도 그 앞에 몸을 내어 놓고 그리고 아프고 고통스러울지라도 수술해야 할 것은 수술하여 고름을 짜 내어야 하 는 것입니다. 우리의 심령도 썩어들어 가고 죄악의 고름이 고였으며 부끄러움 없이 우리의 죄악을 내어 놓고 회개해야 되는 것입니다. 그 다음에야 참 평안이 오는 것입니다. 어떠한 죄의 병든 자라도 우리 하나님은 다 받아 주시고 다 치료하시고 다 권하여 주십니다. 예수 께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희로 편히 쉬게 하리라"고 말씀하셨습니다.

 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸데 있나니라"고 말씀하셨읍니다." 여러분! 천국은 죄가 없어야만 가는 것이 아니 라 회개하면 누구나 다 가는 것입니다. 따라서 지옥은 죄를 지었다고 해서 가는 것이 아니라 회개하지 않아서 가는 것입니다. 죄 없는 사람도 없습니다. "의인은 없나니 한 사람도 없다"고 말씀하셨습니다. 회개하고 예수의 보혈을 마음속에 믿는 사람은 누구든지 천국에 들 어가는 것을 믿으시기 바랍니다. 혹 여러분 중에 "나는 이제 틀렸습니다. 나는 감히 하나님 앞에 설 수 없는 죄인입니다. 나는 말 못할 고민과 비밀의 죄가 있습니다"하는 사람이 있습니까? 그러나 하나님은 어떤 흉악한 죄를 지었다 하더라도 회개하고 돌아오기만 하면 다 용서해 주시고 받아 주시고 구원해 주시며 하나님이 기뻐하심을 믿으시기 바랍니다. 그래서 이사야서 1장 18절에도 보면 "오라 우리가 서로 변론하자. 너희 죄가 주홍같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라"고 말씀하셨습니다. 회개하면 여러가지 하나님의 은혜와 축복을 받습니다.



1)영생의 축복을 받습니다.

 어떠한 흉악한 죄인이라도 내가 죄인임을 깨닫고 돌아서서 예수님은 하나님의 아들이시요 내 모든 죄를 대속하시기 위하여 십자가에 피 흘려 죽으신 나의 구주로 믿으면 영생을 얻습니다. 요한복음 3장 16절은 잘 알려진 말씀입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 분명히 말씀하셨습니다. 예수께서 십자가에 달리실 때 강도 한 사람은 죽을 때에 회개하고 예수님이 하나님의 아 들인 것을 믿을 때에 구원 받은 것을 알 수 있습니다.



2)회개하는 자에게는 하나님과 교통하는 축복을 받습니다.

 이 세상에서 참으로 복된 자는 하나님과 나 사이에 죄악의 담이 가로 놓이지 않은 사람입니다. 이사야서 52장 1절과 2절에 보면 "시온이여 깰찌어다 깰찌어다 네힘을 입을찌어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을찌어다 이제부터 할례받지 않은 자와 부정한 자가 다시는 네게로 들어옴이 없을 것임이니라 너는 티끌을 떨어 버릴찌어다. 예루살렘이여 일어나 보좌에 앉을찌어다 사로잡힌 딸 시온이이여 네 목의 줄을 스스 로 풀찌어다"라고 하셨습니다. 시편 66편 18절에 보면 "내가 내 마음에 죄악을 품으면 주께서 듣지 아니하시리라"고 말씀하셨습니다. 회개해야 할 때 회개하지 않으면 아무리 "아버지! 아버지!" 하고 불러 보아야 소용이 없습니다. 몇 억의 재산을 가졌다 할지라도 하나님과 바른 관계를 맺지 못하면 그는 가장 불쌍한 사람인 것을 바로 아시기 바랍니다.



3)회개하는 자는 회복의 은혜를 받습니다.

 회개해야 될 것을 회개하지 않는 사람은 하나님 앞에 막히는 생활을 하고 하나님 앞에 징계를 받는 것을 기억하시기 바랍니다. 질병으로 매를 맞기도 하고, 물질로 매를 맞기도 하고, 자식을 통하여 매를 맞기도 하는 것입니다. 그러므로 그 획복을 받으려면 회개해야 되는 것입니다. 회개하면 저주가 축복이 되고, 질병이 건강으로 회복되고, 실패가 성공이 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 역대하 7장 14절에 보면 "내 이름 으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠찌라"고 말씀하셨습니다. 요엘서 2장 12절부터 보면 "여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께서 돌아올찌어다.... 마음과 뜻을 돌이키시고 그 뒤에 복을 끼치사..." 하고 기록된 것을 볼 수 있습니다. 무엇이 잘 안 되느 것이 다 죄값으로 되어지는 것은 아니지만 죄로 말미암아 하나님의 징계를 받은 것은 그 죄를 회개할 때에 회복시켜 주시는 것입니다. 요한 3서 2절에는 보면 "영혼이 잘됨 같이 범사에 잘된다"고 하였습니다. 회개하고 영혼이 바로 되면 범사가 형통하는 축복을 받게 되는 것입니다.

 그러면 진정한 회개란 무엇입니까?



첫째로 죄를 깨닫고 애통하는 것입니다.



 죄를 지었으면 그것을 슬퍼하고 양심의 괴로움을 느끼고 애통할 줄 알아야 합니다. 죄를 짓고도 마음의 가책을 느끼지 못하고 애통하는 마음이 없고 숨기려고 하는 사람은 은혜 충만한 생활을 할 수 없습니다. 죄를 지었으면 애통하며 후회하고 죄를 미 워하고 슬퍼할 줄 알아야 되겠습니다. 그리고 하나님 앞에 회개의 기도를 드려야 하겠습니다.


둘째로 죄에서 돌아서는 것입니다.



 이사야서 55장 7절에 보면 "악인은 그길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아 오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나 님께로 나아 오라 그가 널리 용서하리라"고 하셨습니다. 죄악의 생활은 죄의 길을 끊고 돌아서는 것이 가장 중요한 회개인 것입니다. 음란한 죄를 자꾸 진다면 그 죄의 길을 끊고 다시느 그 죄를 짓지 말아야 되겠습니다. 진정한 회개는 끊고 돌아서는 것입니다. 탕자가 돌 이켜 아버지께로 돌아온 첫처럼 하나님께로 돌아와야 하는 것입니다.



셋째로 고백하는 것입니다.



 요한1서 1장 9절에 보면 "만일 우리가 우리 죄를 자백하며 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 말씀하셨습니다.

 죄는 구체적으로 회개하고, 하나님께 자백할 때에 진정한 회개는 이루어지는 것입니다. 고백이란 바로 내가 하나나님 앞에 죄를 인정하는 것이요, 하나님 뜻에 동의하는 것입니다. 시편 32편 5절에 보면 다윗의 말 가운데 "내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주 께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다" 하고 말한 것을 볼 수 있습니다. 어떤 사람은 회개 기도를 하는데 "하나님 내 모든 죄를 사해 주시옵소서 혹시 내가 죄가 있으면 사해 주옵소서"하고 기도를 합니다. 이것은 구체적으 로 철저하게 회개하는 것이 아닙니다. 우리는 진실한 마음으로 낱낱이 숨기지 아니하고 철저히 회개해야 합니다. 죄가 없다고 하는 자는 거짓말하는 자요, 그 속에 진리가 거하지 않는 사람이라고 했습니다. 혹 여러분 중에 혼자 하나님께 회개를 하여도 시원치 않는 사람이 있습니까? 그러면 하나님의 종을 찾아가서라도 고백하고 함께 기도하시기를 바랍니다. 넷째로 보상까지 할 것은 해야 합니다. 세례 요한은 회개에 합당한 열매를 맺으라고 말씀하셨습니다.

 진정한 회개는 합당한 열매를 맺어야 하는 것입니다. 누가복음 19장에 보면 삭개오가 예수님을 모시고 회개하기를 "뉘 것을 토색했으면 4배나 갚겠나이다"하고 말했습니다. 진정한 회개는 실천이 따라야 하는 것입니다. 하나님 앞에 자복할 것은 자복하고 남에게 손해를 끼친 것이 생각나면 갚아야 철저한 회개가 되는 것입니다. 여러분! 우리는 진실한 마음으 로 회개해야 되겠습니다. 그런데 남에게 끼친 손해를 보상할 수 없는 것이 있습니다. 가령 칠계의 죄 곧 간음죄는 나는 회개하고 용서받을 수 있지만 다른 사람에게 죄를 짓게 만든 죄는 보상할 수 없는 것입니다. 이런 죄는 철저히 회개하고 끊어 버리지 않으면 자꾸 죄를 짓게 되는 것입니다. 그런고로 남에게 보상할 수 없는 죄는 하나님 앞에 철저히 회개하고 다시는 그러한 죄를 짓지 말아야 하겠습니다. 우리는 마음의 숨은 동기라도 죄를 짓지 않도록 조심해야 합니다. 그러한 사람을 하나님은 축복해 주시는 것입니다. 우리는 진실한 마음 으로 회개해야 하겠습니다. 하나님께서는 어떠한 죄라도 우리가 진정으로 회개하기만 하면 용서해 주십니다. 단 한번이라도 철저하게 통회하며 회개 할 때에 진정한 하나님과의 관계가 이루어지는 것입니다. 하나님 앞에 숨기울 것은 하나도 없습니다.

 하나님께서는 우리 의 범죄함을 낱낱이 아시고 불꽃같으신 눈으로 보고 계십니다. 하나님은 우리가 우리의 잘못을 깨닫고 회개하고 돌아오기를 기다리고 계십니다. 사랑하는 성도 여러분! 지금이라도 우리가 회개하고 돌아오면 하나님은 기뻐하십니다. 우리의 잘못함을 인정하고 하나님앞에 회 개하게 될 때에 하나님께서는 우리의 잘못을 용서해 주시고 축복해 주시는 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다. - 아 멘 -











천국의 7대 경이 (계시록 21：1∼4)(계시록 22：1∼5)

Title: 천국의 7대 경이 (계시록 21：1∼4)(계시록 22：1∼5)



 지난주에는 지옥의 칠대 경이적 사실을 말씀드렸으나, 오늘은 천국의 칠대 경이에 대해서 말씀을 전하며 은혜 받고자합니다.
이 세상은 아무리 좋은 곳에 살아도 영원히 살 곳이 못됩니다. 그러나 그리스도께 속한 사람들은 영원한 천국의 집이 마련되어 있습니다. 그런데 이 천국에 대해서 사람들이 알고 싶어합니다. 그러나 우리가 장차 들어가서 영원히 살 미래의 집에 대해서 완전히는 알 수가 없습니다. 다 알 수 없는 것도 하나님의 뜻입니다.
우리가 천국에 대해서 완전히 알고 나면 그 본향에 빨리 가고 싶어 사모하는 나머지 이 세상을 너무 무가치하게 여기기 쉽습니다
 우리가 천국을 사모하는 이유 중에 하나는 그곳에 우리가 사랑하는 이들이 먼저가 있기 때문이기도 합니다.
여러분 전에는 쿠웨이트(Kuwait)나 바레인(Barein)이라는 나라가 어느 곳에 붙어 있는지 이름도 잘 모르고, 관심도 없었는데 사랑하는 남편과 사랑하는 교인들이 그곳에 간 다음부터 관심이 많아지고 신문에 무슨 기사가 나면 얼른 읽게 되는 이유는 그곳에 사랑하는 이가 있기 때문입니다.
 천국에 사랑하는 식구가 있을 때 더욱 사모하게 됩니다. 더욱이 예수님을  사모하는 사람들은 그 주님의 얼굴을 대면해 볼 날을 사모하게 됩니다.
 한 소녀가 공동묘지 옆을 지나갈 때 옆에 있던 사람이 “이곳을 지나갈 때 무섭지 않니?”라고 물었더니 “아니요, 우리 집이 바로 건너편에 있는 걸요”하고 대답하더랍니다.
 이와 같이 우리가 죽음을 두려워하지 않는 까닭은 우리 집이 바로 죽음 저편에 있기 때문입니다.
 오늘은 우리가 사모하는 천국에 대해서 칠대 경이적 사실을 말씀드리겠습니다.


1. 천국은 존재합니다.


첫째, 경이적 사실은 천국은 반드시 존재한다는 것입니다.
 아마도 백년 전에 이런 고층빌딩들이 들어선 서울시가를 말해줬다면, “그런 곳이 어떻게 있겠느냐?”고 믿지 못했을 것입니다.
 이와 같이 이 세상의 가장 좋은 곳과 비교해도 천국과 비교한다면 “어떻게 그런 곳이 있을 수 있느냐?”고 믿지를 않으려고 합니다.
 그러나 세상의 언어로 표현할 수 없는 아름다운 천국이 있습니다.
 예수님께서 “내가 너희를 위하여 처소(있을 곳)를 예비하러 간다”고 하셨고 사도바울도 “손으로 지은 것이 아닌 집이 있다”고 하셨습니다.
 사도들이 다 그곳에 가기를 갈망한 까닭은 예수님이 천국에 대해서 말씀해 주셨기 때문입니다.
 사도 요한도 밧모섬에서 천국을 바라 볼 수 있는 은혜를 입었습니다. 이것을 우리 하나님의 자녀들을 위해 예비해 두신 영원한 집을 사도 요한에게 보여 주어서, 요한 계시록에 기록하게 한 것입니다.
 자연계를 바라보아도 말세와 영생의 세계가 있음을 알 수 있습니다.
 꿈틀거리며 다니던 번데기가 가을이 되면, 나뭇가지에 고치 집을 짓고 들어가 없어집니다. 그러나 봄이 되면 그 고치 속에서 아름다운 나비가 나와서 이곳 저곳으로 훨훨 날아다니는 것을 볼 수 있습니다. 또한 겨울에 앙상하게 말라 죽은 것 같던 나무가 다시 파랗게 살아나는 것을 볼 수 있습니다.
 그뿐 아니라 사람의 본능 가운데 말세와 영생하는 세계를 사모하는 본능이 있습니다. 그래서 인디안들도 죽을 때 물항아리에 물을 떠놓고 죽는 것을 볼 수 있고, 고대이집트 사람들은 피라미드에 사후의 세계에서 살 것을 생각하며 여러 가지를 준비해 놓은 것을 볼 수 있습니다.
 사람에게 이성의 본능이 있는 것은 남녀가 있기 때문에 본능이 있듯이, 먹고 싶은 것은 어딘가는 먹을 것이 존재하기 때문입니다.
 이와 같이 문명인이나 야만인이나 공통적으로 가르치고 있는 말세와 영생을 사모하는 본능이 있는 까닭은 우리에게 영원한 집이 있기 때문입니다.
 그 천국은 비교할 수 없이 아름다운 곳입니다. 하나님은 아름다움의 하나님입니다.
 여러분 저 산과 산천초목을 보십시오. 또 저 대양과 호수, 태양과 달과 별을 보십시오.
 하나님이 얼마나 미(美)를 좋아하시는 분인가를 알 수 있습니다. 이 세상도 저렇게 아름답거늘 완전한 세계 영원한 천국은 얼마나 더 아름답겠습니까?
 어느 소녀가 밤하늘의 아름다운 별들을 바라보면서 말하기를 “이 세상도 저렇게 아름다우니 저 천국은 얼마나 더 아름다울까?”고 했습니다.
 나는 죽었다가 살아난 사람들 중에 말로 표현할 수 없는 천국과 비참한 지옥을 보고 말하는 이들의 말을 많이 듣고 써놓은 글도 읽어봤습니다. 또 부흥회 때 깊이 기도하던 사람이 몸이 죽은 것 같이 되면서 몇 시간씩 낙원을 다녀오고 천사와 예수님을 만나보고 온 이야기를 많이 들어 봤는데, 거의 한결같이 그런 입신(入神)상태에서 깨어날 때는 다 눈물을 흘리며 우는 것을 보았습니다. 그래서 깨어날 때 왜 울었느냐고 물어보면 너무너무 좋고 아름다운데 아직 때가 안되었다고 세상으로 내려가라는 것이 싫어서 울게 된다고 합니다.
 천국이 아닌 대기 장소 낙원도 그렇게 아름답습니다.
 천국은 없는 것들 때문에 놀랍니다.
 그곳에는 슬픔이 없습니다.
 욥기 5장 7절에 “인생은 고난을 위하여 났나니”라고 했습니다. 예수님도 “슬픔과 질고를 아는 사람”이라고 했습니다.
 어제도 대심방 중에 몇 달 전에 남편이 돌아가신 분과 대화하는 중에 눈물을 억제하지 못하는 것을 보았습니다. 천국에는 기나긴 고통과 진통의 밤이 없습니다.
 천국에는 죄가 없습니다. 죄는 우리 마음을 찢어놓고 죄는 우리 가정을 찢어 놓습니다. 그러나 그곳에는 유혹하는 것 조차도 없습니다.
 천국에는 죽음이 없습니다. 이 세상에는 매일 죽음이 어느 집 문을 노크합니다만, 천국에는 인간의 마지막 원수가 정복된 것입니다.
 그곳에는 밤이 없습니다. 흑암의 시간이나, 괴로움이나 악한 시간이 없습니다. 그곳에는 바다도 없습니다. 이곳에는 많은 사람들이 물속 무덤으로 빠져들어가는 일이 많습니다만, 천국에는 이런 공포의 바다가 없습니다.
 그곳에는 눈물이 없습니다. 하나님께서 모든 눈물을 영원히 씻어버린 곳입니다. 이런 장소가 존재한다는 것이 얼마나 경이적 사실입니까?


2. 천국민은 영광 중에 하나가 됩니다.


 이 세상에는 같은 것도 많고, 불공평한 것도 많습니다. 어떤 이는 부유하고 어떤 이는 가난합니다. 어떤 이는 행복하고 어떤 이는 불행합니다.
 어떤 사람은 병들고, 어떤 사람은 매우 건강합니다. 또, 어떤 분은 성공하는데, 어떤 분은 실패합니다. 이렇게 세상에는 같지 않은 것이 많이 있지만, 천국에는 모두가 동등합니다.
 영국에 감리교 부흥운동이 일어날 때, 영국 국교의 교회들이 그들을 많이 핍박했습니다. 왜냐하면 신앙이 같지 않다고 해서입니다.
 죠지 휫필드(George Whitefield)가 하루는 마차를 타고 가는데 옆에 탔던 여자가 “당신이 비국교도 죠지 휫필드입니까?”고 물어서, 그렇다고 했더니 “멈추시오, 나 내리겠어요”했습니다.
 죠지 휫필드가 “한가지 물어볼까요? 만일 내가 다행히 천국에 들어갔다고 하면 거기서도 나 때문에 뛰어 내리겠어요?” 했더니 그 여자가 “죄송합니다. 용서하십시오. 나는 그렇게까지는 생각을 못해봤습니다”고 말하고는 계속 타고 가면서 다시는 비판하지 않더랍니다.
 천국에는 잘나고 못난 사람이 없습니다. 우리는 모두 같습니다.
 천국백성은 게으른 자가 없이 모두 바쁘게 활동하고 있습니다.
 계시록 7장 15절에 “그러므로 그들이 하나님의 보좌에 있고, 또 그의 성전에서 밤 낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니”라고 했습니다.
 밤낮 활동은 하지만, 그곳은 쉬는 곳입니다. 안식하는 곳입니다.
 미국이 나라를 세우기전 오래전 일입니다. 산림에 불이 나니까 인디안들이 불을 피해 도망가다가 강을 발견하고, 그 강물에 뛰어 들었습니다. 목숨을 건지고 강 건너편을 “알라바마(Alabama)” 즉 “여기서 쉬라”고 했습니다. 그러나 그 땅은 참으로 안식의 땅이 못되었습니다. 얼마 후 주민들의 기습을 받았기 때문입니다. 이 세상에는 진정한 의미에서 “알라바마”가 없습니다. 천국에 가야 완전히 쉴 수 있게 됩니다.
 예수님이 세상에 계실 때 “수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라”고 마태복음 11장 28절에 말씀했습니다.
 지치고 피곤한 인생들을 향하여 말씀하셨는데 천국에서는 영원히 주님과 함께 살게되고 온전한 안식을 누리게 됩니다.


3. 천국은 세상에 관심을 갖고 있습니다.


 천국에서는 왕이 세상에 죽으러 오실 때부터 세상에 큰 관심을 가졌습니다. 예수님은 세상이 암흑 할 때, 빛을 가지고 왔으며, 세상이 죄에 빠졌을 때 구원의 소식을 가져왔습니다.
누가복음 15장에 보면 의인 아흔 아흡 명보다 죄인 한명이 회개하는 것을 천국에서는 더 기뻐한다 했습니다. 옳습니다. 천국에서는 이 세상 사람들의 영혼이 구원받는 것을 기뻐합니다.
 천국에는 이미 기쁨이 넘치고 있지만, 말씀을 들으며 구원받는 영혼을 볼 때 더 기뻐합니다.


4. 우리도 천국에 들어갈 수 있다는 것


 이것이 또한 경이적 사실입니다. 아무리 천국이 좋아도, 내가 들어갈 수 없다면 아무 상관이 없지만 이 천국에는 나도 여러분도 다 들어갈 수 있습니다.
 하나님은 우리가 천국에 관해서 아는 것만이 아니라 다 들어와서 즐거움을 누리기를 원하십니다.
 세상에는 들어갈 수 없는 곳이 많습니다. 청와대는 아무나 못 들어갑니다. 대통령의 얼굴을 아무나 대면할 수 없습니다.
 부시 대통령도 아무나 못 만납니다. 어느 장관실에도 아무나 못 들어갑니다.
 그러나 예수님은 천국 문을 활짝 열어놓고 “들어오십시오 십자가의 길을 통해 들어오는 사람은 아무도 막지 않습니다”고 하십니다.
 천국은 반가이 모이는 장소입니다. 남편이나 자식을 잃고 가슴을 찢는 듯이 안타까워하는 이들도 그곳에서는 다 다시 만날 수 있습니다.


5. 천국에 들어가는 조건


 만일 어느 인간이 천국을 소유하고 있다면 담을 높이 쳐놓고 가까운 친척이나, 친구 외에는 못 들어오게 할 것입니다.
 그러나 성경은 “누구든지 원하는 사람은 들어오라”고 기록되어 있습니다. 그러므로 누구든지 예수님 다시 오는 것을 믿고 원하는 사람은 다 천국에 들어갈 수 있습니다.
 천국에 들어가는 조건을 세상 사람들은 “착하게 살라, 빛을 갚으라, 자선을 베풀라, 도덕적인 삶을 살라”고 하지만 하나님의 말씀은 “오직 한길, 너의 죄를 회개하고, 내 아들 예수 그리스도를 믿어라, 다른 길로는 천국에 올 수 없다”고 말씀하십니다.
 니고데모(Nicodemus)가 예수님께 “내가 천국에 들어가고 싶습니다”고 할 때 예수님은 “네가 거듭나야 한다. 나를 믿는 자는 영생을 가졌다”고 했습니다. 예수님을 나의 구주로 믿고 영접한 사람은 이미 영생을 가졌고, 천국백성이 된 것입니다.
 사도 요한은 천국에 있는 큰 무리를 보았습니다. 한 장로가 말하기를 “그들은 큰 환란에서 나오는 자들인데 어린양의 피에 그 옷을 씻어 희게 하였느니라”고 계시록 7장 14절에 말했습니다.
 오직 예수 그리스도의 피로 씻음 받은 자들만이 천국에 들어갑니다.
 호텔에 예약이 없으면 되돌아가는 것 같이 천국에도 예약이 되어야 들어갑니다.
 안되었다면 지금 곧 하십시오.
 예수 그리스도를 믿고 나의 구주로 영접하는 것입니다.


6. 천국은 언제나 동일하다는 것


 사탄은 하나님의 것, 교회나 하나님의 일을 파괴하느라고 바쁩니다. 그러나 이 사탄이 천국은 파괴하지 못합니다.
사탄은 에덴동산을 파괴하고 죄악의 황무지로 만들었습니다.
 사탄은 예수님이 오셨을 때, 죽이려고 했습니다. 사탄은 잘 믿는 성도를 쓰러뜨리려하고, 행복한 부부를 보면, 그 행복을 파괴하려고 합니다.
 사탄이 교회가 화목한 가운데 잘 부흥되는 것을 보면 어찌하든지 이간질이나 중상모략으로 비방해서 교회를 파괴하려고 듭니다.
 그러나 천국은 사탄이 침투도 못하고 파괴도 못하지만, 사탄이 한번 시도해 보았습니다. 사탄이 그 사자들과 함께 하나님을 대적하려고 했으므로 하나님은 천국 밖으로 집어던지고 말았습니다.
 시간도 하나님의 도성을 파괴하지 못합니다. 히브리서에 “세상에는 영원한 도성이 없다”고 했습니다.
 옳습니다. 언젠가는 서울도 부산도 평양도 또 뉴욕이나 워싱톤도 다 없어지고 잊혀질 날이 옵니다.
 그러나 새 예루살렘, 거룩한 성은 결코 사라지지 않습니다. 나이아가라(Niagara) 폭포도 한치씩 한치씩 침식되어 들어간다고 합니다. 이 세상도 모두 다 떠나갈 날이 오지만 천국은 결코 사라지거나 지나가지 않습니다.
 부귀 권세도 명성도 청춘도 아름다움도 다 사라지고 변합니다만 천국은 영원히 변치 않고 없어지지 않습니다.
 한때는 로마 도성이 영원한 도성이라고 했으나 이제는 그 아름답고 찬란하던 도성은 다 변하고 폐허만 남았습니다. 천국은 변하거나 후회하지 않습니다.


7. 많은 사람이 천국 갈 준비를 않고 있습니다.


 이것이 놀라운 사실입니다.
 천국은 그처럼 놀라운 곳이며 완전한 만족을 얻는 곳인데, 왜 많은 사람들이 천국에 가려고 준비는 하지 않을까요?
그 이유는 세상 사람들이 이 세상 생활만을 위해 살기 때문입니다.
 사람들은 반드시 죽어야 한다는 것을 잊고 있으며, 어느날인가는 하나님의 심판대 앞에 서야 한다는 것을 잊고 삽니다.
어느 배 한 척이 폭풍에 표류하다가 무인도 앞에서 파선되어 다 그 섬에 살게 되었으나 거기서 빠져나올 수가 없었습니다. 그러나 다행히 몇 달 동안 먹을 양식은 있었고, 배에 마침 싣고 가던 종자도 있었습니다. 그 섬은 비옥한 땅이기도 해서 씨앗을 뿌리며 농사를 짖게 되었습니다.
 땅을 파고 종자를 뿌리려고 하는데 땅속에서 누런 금 덩어리들이 발견되었습니다. 그들은 금 덩어리만 파내느라고 종자심을 것을 잊어버렸습니다.
 그러나 식물은 점점 줄어들어 갔으며 어느새 음식이 다 없어졌습니다. 그때야 사람들은 밭을 파헤치고 종자를 심으려고 했으나 이미 때는 늦었습니다. 그 많은 사람들이 그 금 덩어리들 틈에서 죽어버리고 말았습니다. 세상 사람들이 그와 같은 삶을 살고 있습니다. 그저 영원히 세상에서 살 것처럼 물질만 쌓느라고 애쓰고 많은 사람들이 천국에 들어갈 준비를 하지 않고 삽니다.
 윌리암 베이크(William Bake)란 사람은 죽음이 임박해서 “나는 이제 그 나라로 가게 되었다 나는 항상 그 나라를 사모해왔다”고 했습니다. 죠지 와싱톤(George Washington)은 “신사 여러분, 나는 죽습니다. 그러나 내가 죽음을 두려워하지 않는 것을 하나님께 감사합니다”고 했습니다.
 한 훌륭한 여신도는 “어머니 저 너머에 천사로 가득한 것을 봅니다. 나를 오라고 손짓하며 부르고 있습니다. 안녕히 계십시요”하고 운명했습니다.
 이 세상과 천국 사이에 가장 놀라운 경이는 예수 그리스도입니다. 그분이 아니었다면 천국도 없고 우리는 지옥에 갈 수 밖에 없었던 것입니다.
 우리가 보기를 원하는 것은 황금길이나 진주문보다 주 예수님입니다.
어떤 소년이 죽어가면서 “아빠 저기 아름다운 집이 보여요. 아빠, 엄마, 저것 보여요? 그리고 아름다운 꽃들과 흰옷 입은 무리들이 보여요” 할 때 그 부모는 “얘야, 너는 지금 천국을 보고 있구나, 그리스도께서 예비하신 집을 보고 있지만 할 수 없이 뒤에 가마. 예수님이 우리도 그곳으로 인도해줄꺼야” “아빠, 예수님이 지금 저기 서 계세요. 아주 다정하신 얼굴로 내게 팔을 내밀고 있어요. 나를 예수님 팔에 밀어 넣어 주세요” 하고 죽었습니다. 오! 천국은 우리의 소망과 꿈 이상으로 놀라운 곳입니다.
일곱 가지만이 아니라 몇 백만 가지 더 놀라운 사실이 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 말씀드린 천국에 관한 일곱 가지 경이적인 사실을 가슴 깊이 안으시고 영원한 행복과 축복이 있는 천국을 믿음으로 굳게 예약하시는 시간이 되시기 바랍니다. 
- 아     멘 -







예수님의 칠대신비 (이사야 9:6-7)

title: 예수님의 칠대신비  (이사야 9:6-7)



 이태리 알프스 산에 있는 한 마을에 작은 교회가 하나 있는데 그 교회당 안에는 사면 벽둘레에 구약시대의 선자지들의 동상이 서있다고 합니다. 그런데 그 선지자들이 다 같은 방향으로 손가락을 가리키고 있는데 그 가리키는 방향을 따라 가보면 맨 마지막에 예수 그리스도의 큰 동상이 서 있다고 합니다. 이 동상들 즉, 모든 구약의 선지자들은 예수님을 가르키고, 그들의 눈은, 갈보리산을 향하여 보고 있다고 하는 것을 말해 주는 것입니다. 그중에도 예수님에 관해서 가장 많이 말씀하고 있는 선지자가 이사 야입니다. 그래서 이사야서를 구약의 복음서라고 하기도 합니다. 이사야는 예수님의 탄생에 대해서 예고할때 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이라고 했고(이사야 7:14) 예수님의 죽음에 대해서는 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다(이사야 53: 5)"라고 예언했습니다. 특히 9장에 가서는 "그의 이름은 기묘라(Wonderful)"라고 했습니다. 이 예언대로 예수님은 기묘하고 신비스러운 분입니다. 그래서 예수그리스도 의 신비 일곱가지를 말씀드리고저 합니다.



1.탄생의 신비

 때가 차서 영원의 시계가 정시를 칠때 하나님께서 말씀하시기를 "내 아들이 하늘의 영광을 버리고 세상에 내려가 세상을 죄에서 구원할 때가 되었다"고 하셨습니다. 그런데 어떻게 보낼것인가가 문제입니다. 천사로 보낼까? 왕으로 보낼까? 장성한 어른으로 보낼까? 그러나 다 합당치가 않습니다. 하나님은 그의 독생자를 작은 아기로 세상에 태어나게 하셔서 정상적인 방법으로 성장하면서, 모든 인간의 욕망도 알고 시련도 알고 유혹도 받아 알게 하시기를 원하셨습니다. 그래서 하나님께서는 그의 아들을 탄생시킬 그릇이 될 여인을 찾고 계신가 동정녀 마리아에게 눈이 멈추어졌습니다. 마리아는 헌신적인고 마음이 깨끗하고, 사랑스러운 생활을 하는 사람이었습니다. 그래서 하나님께서는 옆에 있던 천사 가브리엘을 불러서 "마리아에게 내려가서 이르기를 너는 장차 하나님의 아들이라고 일컫는 아들을 잉태하리라 고 일러라 마리아가 ""나는 사내를 알지 못하니 어찌 이런 일이 있을 수 있겠습니까""하고 일렀습니다. 그리고 가브리엘에게 또 한가지 말하기를 "그 이름은 예수라고 하라고 일러 주어라"하고 했습니다. 이 소식을 곧 결혼하기로 된 마리아와 요셉에게 전달했습니다. 이 두사 람이야 말로 이 귀중한 책임을 맡기기에 합당한 좋은 사람이었습니다. 때가 차서 그들이 예루살렘으로 여행하는 중 밤에 천사의 찬송이 들려오기를 "지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요, 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다"하고 들려왔습니다.
 이리하여 하나님의 아들이 세상에 오셨습니다. 처녀 탄생이라니 얼마나 신비스러운 일입니까? 아담과 이브이래 남녀의 융합이 없이 세상에 태어난 사람은 하나도 없습니다. 예수님의 탄생에서만은 아무 남자도 관계가 없고 하나님 자신이 아버지요 마리아가 어머니였습니다. 예수님은 아버지 없는 어머니의 품에 안기워 베들레헴 말구유에 누우시게 되었습니다. 어떤이는 동정녀 탄생을 못믿겠다는 이가 있으나 성경의 말씀을 못믿으면 무엇을 믿겠으며 천지를 장조하신 하나님께서 그것쯤 어려울 것이 있겠습니까? 예수님은 하나님의 아들입니다. 마리아는 하나님의 목적을 성취하시는 그릇에 불과합니다. 예수님이 성령으로 이태되신 분이 아니라면 나는 안믿겠습니다. 그분이나 나나 다 같은 사람인데 무슨 숭배할 것 까지 있겠습니까? 모든 인간은 다 남자의 후손이지만, 예수님만은 여인의 후손으로 죄없는 사람으로 탄생한 것입니다. 그래서 창세기 3장 15절에 보면 "여자의 후손은 네머리를 상하게 할 것이요. 너는 그의 말꿈치를 상하게 할것이닌라"고 예언했습니다. 저는 그전에 마리아도 죄인인데 어떻게 예수님이 죄가 없을까 하고 생각했으나 여러분 여자는 밭이라면 남자는 종자입니다. 밭은 콩을 심거나, 팥을 심거나, 심어 주는대로 내 놓기 때문에 종자를 결정할 권리가 없습니다 . 이와 같이 예수님이 성령으로 잉태되어 나신 분이므로 하나님의 아들로서 죄가 없으셔서 예수님만이 우리를 구원하실 수가 있습니다. 요사이 어느 과학자가 말하기를 어느 서 식 동물은 숫놈이 없이도 새끼를 낳기 때문에, 성령의 잉태설은 얼마든지 가능하고 믿을 수 있다는 것입니다.

2.삶의 신비

 신약성서는 예수님의 생애에 대해서 기록한데가 몇 곳 있습니다. 그런데 예수님은 결코 죄를 지은 적이 없다고 했습니다. 베드로는"저는 죄를 범치 아니하시고 그입에 궤사가 없으시다"(벧전 2:22)라 했으며 히브리서 기자는 "모든 일에 우리와 한결같이 시험을 받은 자로서 죄는 없으시니라"고 했습니다. 세상에 비교적 선한 사람들이 있었으나 완전한 사람은 한분 밖에 없습니다. 곧 예수님입니다. 예수님의 생애에서 악한 것이라고는 한가지도 찾아 볼수가 없습니다. 예수님의 말이나 행동이나 생각에서 악한 것이라고는 하나도 찾아 볼수 없습 니다. 우리는 빌라도와 같이 "우리는 그에게서 허물을 찾지 못하였노라"고 고백할 수 밖에 없습니다. 어떤 목사님이 교회에서 장례식을 하게 되었으니 아무날 아무시에 다 나오라고 했습니다. 그런데 그 고인의 이름은 말하지 않았습니다. 장례식 날이 되서 관을 강단앞에 놓고 주위에 꽃을 장식하고 설교를 하는데, 고인이 누구라고는 하지않고 이 사람도 죄를 짓다가 죽은 사람이므로 영원한 슬픔을 다하게 되었다고 말했습니다. 설교를 끝마치고 누군지 알고 싶으면 한사람씩 이 관속을 들여다 보라고 했습니다. 한 사람씩 한 사람씩 와서 들 여다 보는 사람, 자기의 얼굴이 비쳤다고 합니다. 모든 사람이 죄인임을 깨우쳐 주는 이야기입니다. 그러나 예수님은 하루도 일분도 죄를 짓지 않았습니다. 예수님의 생애에서 그는 많은 이적을 행하셨습니다. 소경의 눈을 뜨게해서 보게 했고, 앉은뱅이를 일으켜 걷기도 했 고 문둥이를 깨끗케 했고 죽은 자를 살리기도 하셨습니다. 예수님은 하늘의 능력을 가지신 분이므로 신비한 일들로 꽉 찼습니다. 오늘날도 그 믿음으로 많은 병자가 고침받는 것을 볼 수 있습니다. 그뿐 아니라 예수님은 가시는 곳마다 착한 일을 많이 행하셨습니다. 예수님 의 말씀은 세상 아무도 따를 수 없는 훌륭한 진리의 말씀만 하셨습니다. 예수님은 하나님에 대해서 우리가 기다리는 영광스러운 천국에 대해서 구원의 도리에 대해서 명확하게 말씀해 주셨습니다. 예수님은 그의 생애에 있어서도 신비로웠습니다.

3.죽음의 신비

 예수님은 다른 어떤 사람도 죽어보지 못한 죽음을 죽었습니다. 어떤이는 희생적인 죽음을 죽기도 하고 어떤이는 큰 업적을 남기면서 죽기도 했습니다. 그러나 예수님은 인간을 구원하시고 천국으로 이끌기 위해서 죽으셨습니다. 예수님은 죽지 않아도 되었었습니다. 그는 생 명을 버릴 권세도 있고 얻을 권세도 있다고 하였습니다. 그는 당신과 나를 위해서 그 생명을 버리셨습니다. "사람이 친구를 위하여 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니라"고 했습니다. 아침 일지기 십자를 짊어지워서 골고다로 향해 끌어 갔습니다. 그 무거운 십자 밑에 몇번이고 몇번이고 한없이 쓰러지셨습니다. 그러다가 구레네 시몬이 그 십자를 떠메어 가지고 갔습니다. 골고다 산정에 이르러서는 상처나고 피투성이가 된 예수님을 십자가 형틀에 눕히고 굵은 쇠못을 양 발과 양 손에 사정없이 망치로 내리 박았습니다. 그 망치소리, 그 십자가를 구덩이에 털석 떨어뜨리는 소리가 들리는듯 합니다. 6시간이는 긴 시간동안 십자가에 달려 있었고 해도 그 빛을 읽었습니다. 마침내 오후3시가 되어서 고뇌와 저철한 고통의 시간이 지나고 예수님은 "다 이루었다"고 큰 소리로 외치고 그 영혼이 하나님께로 가 셨습니다. 그러나 그의 죽음을 통해서 모든 죄를 씻는 샘이 터졌습니다. 인간의 구원을 완성하셨습니다.
 구속받은 죄인을 위해 영광의 문을 열으셨습니다. 어떤 죄인이라도 구원받아 하나님께로 갈 수 있는 길을 열어 놓으셨습니다. 미국에 어느 목사님이 농부의 집에 하 숙을 하고 있었습니다. 그 농부는 예수를 믿지 않고 그 부인은 늘 남편을 위해 기도하고 있었읍니다. 그 목사님이 그리스도의 십자가의 죽음의 의미를 그에게 설명할 기회를 찾고 있었는데 하루는 아침에 그 농부가 목사님을 부르더니 닭장엘 같이 가보자고 하더랍니다. 가 보니까 그 닭장 둥우리에 알닭이 앉아 있는데 그 날개 밑에서 병아리들이 삐약삐약 소리를 내면서 한 마리씩 기어 나오고 있었습니다. 그런데 그 농부가 그 암닭을 건드려 보라고 해서 툭 건드렸더니 그 암닭은 죽어 있었습니다. 농부가 말하기를 "저 머리에 상처를 보십시요 족제비란 놈이 그 몸에서 피를 다 빨아 먹었는데도 그놈이 새끼들을 잡아 먹을까봐 꼼짝도 하지않고 그대로 죽은 것입니다." 그때 목사님은 "오! 저것이 바로 그리스도와 같습니다. 그는 십자가에서 모든 고통을 참으셨읍니다. 예수님은 움직일수도 있고 십자가에서 내려와 자기 생명을 구원할 수 도 있었으나 그렇게 되면 당신과는 멸망 받기 때문입니다." 그 농부는 그 뜻을 깨닫고 즉시 그리스도를 자신의 구주로 모셔들였다고 합니다. "내 너를 위하여 몸버려 피흘려 네 죄를 속하여 살길을 주었다. 너 위해 몸을 주건만 날 무엇 주느냐 너 위해 몸을 주건만 날 무엇 주느냐"

4.부활의 신비

 그들은 예수님을 죽여서 무덤에 장사했으나 지상의 어떤 무덤도 그를 가두어 둘 수 없었습니다. 제 삼일째 되던날, 살아 나리라고 예언하셨던대로 무덤에서 걸어나와 영원히 살아나셨습니다. 그 부활은 그가 하나님의 아들이었음을 증명했습니다. 또 그의 하신 모든 말씀이 진리였음이 증명되었습니다. 부활은 그의 신성을 증거합니다. 해리 린멜 박사가 고관인 모스렘교도와 주고 받은 말입니다. (해리린멜)- 우리는 하나님이 자신을 인간에게 계시하셨음을 믿는다. (모스렘 교도)-우리도 그것을 믿는다. (해리 린멜)- 창조를 통해서 자신을 계시한 것을 믿는다. (모슬렘 교도) - 우리도 그것을 믿는다. (해리 린멜)- 성경을 통해서 자신을 계시한 것을 믿는다. (모슬렘 교도)-우리도 코란경을 통해서 자신을 계시한 것을 믿는다. (해리 린멜)- 한사람 예수 그리스도를 통해서 자신을 계시한 것을 믿는다.(모슬렘 교도) - 우리도 모하메드를 통해서 계시한 것을 믿는다. (해리 린멜) - 예수님을 믿는자를 위해 죽으신 것을 믿는다. (모슬렘교도) - 우리도 모하메드가 그 백성을 위해 죽으신 것을 믿는다. (해리 린멜)- 예수님은 부활하신것을 믿는다. (모슬렘 교도) - 우리는 그 선지자의 죽은 후에 관해서는 모른다. 옳습니다. 예수그리스도만이 죽음을 이기시고 부활하신 유일한 분입니다. 모하메드도, 공자도 부처 도 모두 그 무덤 앞에는 "그가 여기 누워 계시다"고 묘비가 새겨 있으나 예수님의 무덤 앞에는 "그가 여기 계시지 않고, 살아 나셨느니라"고 한 천사의 말을 기억하게 됩니다.

5.승천의 신비

 1961년 봄에 한 사람이 우주에 올라갔을때, 온 세상이 인간의 과학에 놀라고 떠들석했습니다. 그러나 이것이 우주로 올러간 첫번째 사람이 아니라 그 이전에 있었읍니다. 예수님은 부활 후 40일간 세상에서 지내시다가 제자들을 데리고 감람산 위로 가셨습니다. 거기서 그 들은 놀라서 입을 벌리고 바라 보았습니다. 예수님이 구름 속으로 들려 올라가는 것이었습니다. 그분은 우주선이나 우주 로켓트를 탄 것도 아니고 우주복이나 헬멧을 착용한 것도 아니며 무슨 전자기구를 쓴 것도 아닙니다. 예수님은 오직 구름을 타시고 올라 가셨읍니다. 천국으로 아버지 하나님께로 되돌아 가신 것이며, 우주 창조 이전의 영광으로 되돌아 가신 것입니다. 고향으로 되돌아 간 것과 같습니다. 천사도 아름다운 노래를 불렀고 모든 성도들이 기뻐하며 외친 것입니다. 승천의 중요성은 무엇입니까? 부활을 통해서 하나님의 아들이 었음이 증명되었고 승천을 통해서 주가 만유의 주가 되심이 증명된 것입니다. 부활로 말미암아 사망권세를 이기셨고 승천은 하늘과 땅의 모든 권세를 가지셨음을 보여주신 것입니다 죽음도 그에게 복종하는 것이 부활로 증거 되었고 만물이 그에게 복종하는 것을 승천으로 보여 주었읍니다. "그러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름위에 뛰어난 이름을 주셨다"(빌 2:9)고 했습니다. "내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라, 내가 가면 성령이 오셔서 모든 세상 사람들의 마음에 강력히 역사하시니라"고 말씀하셨습니다.

6.현재 사역의 신비

 현재 예수님은 하늘에서 무엇을 하고 계십니까? 그는 우리 위해 도고하고 계십니다. 어떤 사람이 나를 위해 기도한다고 하는 펴지를 받으면 기쁩니다. 그러나 더 기쁜 사실은 예수님이 우리 위해 기도하고 계신다는 사실입니다. 예수님은 여러분 한분 한분의 이름을 아시고 사정을 아십니다. 그분이 여러분을 위해 기도하고 계심을 믿으시기 바랍니다.

7.재림의 신비

 구약성서에 선지자들이 예수님의 초림을 예언했는데 해가 갈수록 그 소망이 희미해지다가 그 약속이 잊어버릴 즈음이 되었다가 막상 예수님이 오셨을 때에는 그를 몰라 보았습니다. 그를 맞을 준비를 하지 않았습니다. 이와같이 성경은 예수님이 다시 오신다고 몇배나 더 말 씀하고 있습니다. 해가 지나감에 따라 예수님이 정말 재림하실까? 하고 의심하고 있습니다. 사람들은 아직 예수님이 오시지 않았으니 그 약속은 헛된것이 아닌가고 생각합니다. 그러나 초림과 같이 예수님은 반드시 다시 오십니다. 모든 예언은 반드시 성취되었습니다. 헛 된 약속은 하나도 없습니다. 전능하신 하나님의 말씀입니다. 예수님이 다시 오심은 우리 믿는 자를 축복하시기 위해서 오십니다. 성경은 말하기를 예수니이 공중에 재림하실 때 모든 믿는자를 끌어 올려 그의 형상과 같이 우리를 변화시킨다고 했습니다. "그리하여 우리가 그와 함께 영원히 있게 됩니다.  
 "그리고 나서 모든 성도들을 하늘에서 모으시고 그들과 함께 다시 지상에 오십니다. 그때 만물이 새롭게 되고 예수님은 의로 세상을 1,000년 동안 다스리게 됩니다. 또한 예수님 재림하실때, 모든 성도들을 그 행한대로 심판을 받아 상급을 받게 하십니다. 이것은 상급 심판입니다. 행한 일이 없으면 상급이 없고 행한 일이 많으면 상급을 많이 받게 됩니다. 그후 1,000년 왕국시대가, 지난뒤 모든 불신자는 그 행한대로 하나님의 백보좌 앞에서 심판을 받아 영원한 형벌을 받게 됩니다. 이 심판과 영원한 형벌을 피하려면 지금 예수님께로 나와야 합니다. 당신의 구세주를 영접해야 합니다. - 아 멘 -





새사람의 새 습관 (에베소서 4：22∼24)

Title: 새사람의 새 습관 (에베소서 4：22∼24)



 99년도를 마지막 보내는 주일에 지난해가 성공의 해가 되었든, 실패의 해가 되었든 망각의 바다에 흘려보내고 2000년 새해를 잘 맞이하고 잘 보낼 수 있는 마음의 준비가 필요할 줄 압니다.
 그래서 오늘 "새사람의 새습관"이라는 제목으로 말씀을 생각하며 은혜를 받고자 합니다. 오늘 본문에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"는 말씀이 있습니다. 즉 유혹의 욕심을 따라 썩어져가는 옛 습관을 좇아가던 옛 사람을 벗어버리고 반대로 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을 입으라는 말씀입니다. 즉 옛 습관과 옛 사람을 벗어버리고 새 사람이 되어 새 습관을 가지라는 말씀입니다.


1. 새 사람을 입으라.


 헌옷을 벗어버리듯 죄악의 옛 사람을 벗어버리고, 새 옷을 입듯이 새 사람을 입으라고 성경은 말씀하고 있습니다. 성경의 진리는 낡은 옷 꿰매어 입듯이 사람이 노력으로 수양하고 교양을 쌓아서 새 사람이 되고 구원받는 것이 아니라, 죄악으로 멸망할 옛 사람을 회개함으로 벗어버리고 예수 그리스도를 믿고 영접함으로 새 생명을 얻고 예수 그리스도를 옷 입듯 해야 되는 것입니다.
 그러므로 먼저 내가 죄인임을 깨닫고 회개하면서 예수님을 나의 생명의 구주로 믿어야 합니다. 믿고 입으로 시인할 때 새 생명이 되는 것이요, 새 사람이 시작되는 것입니다.(요 1：12, 3：16, 6：47, 롬 10：10등). 말씀은 생명 있는 씨앗과 같아서 말씀을 들을 때 믿고 받아들이면 옥토에 떨어진 씨 같아서 새 생명이 시작되지만, 말씀을 귓등으로 받아 넘기고 믿지 않으면 길바닥에 떨어진 씨 같아서 새(마귀)가 와서 가로채 버리고 마는 것입니다. 육신의 생명이 태어나는 것도 마찬가지입니다. 오늘 처음 나오신 분이라도 내가 죄인임을 깨닫고 회개하고 예수님을 믿고 영접하면 오늘 새 생명을 얻고 돌아갈 수가 있습니다.




2. 옛 습관(구습)을 벗어 버리라.


 예수님을 믿고 새 사람이 되었으면 과거에 마귀의 유혹을 따라 육신의 욕심대로 행하던 옛 습관을 회개함으로 벗어 버려야 합니다.
 또 밤송이가 영양분을 잘 빨아들여 익으면 자연히 껍질이 벗겨지면서 탐스러운 밤톨이 쏟아지는 것 같이 하나님의 말씀을 잘 받아들이고 신령한 은혜를 받으면 과거에 썩어져 가는 옛 습관을 벗어버리게 됩니다. 문자 그대로 마귀가 유혹하는 대로 행동하는 옛 습관은 인간을 썩게 만들고 파멸케 하는 것입니다.
 그러므로 예수님을 믿고 영접한 다음에는 말씀을 잘 받아먹고 은혜를 잘 받으며 회개하여 옛 습관을 벗어버리고 끊어버려야 합니다. 묵은해를 보내며 썩고 냄새나는 옛사람의 못된 습관을 벗어버리기로 결심하고 기도해야 되겠습니다. 개가 토하였던 것을 다시 와서 핥아 먹듯이 예수님을 몇 년씩 믿는다고 하면서 믿지 않을 때 가졌던 못된 습관을 그대로 가지고 있으면 안되겠습니다. 술먹는 습관, 도박, 부부싸움 하는 버릇, 거짓말하는 버릇 등 썩어져 가는 더러운 습관을 끊어버리고 새 사람으로 새해를 맞이하시길 바랍니다.
 나쁜 습관 한가지 때문에 임금님 진지그릇같이 귀한 그릇이 될 사람이 강아지 밥그릇처럼 천한 그릇이 되고 축복을 받지 못하는 사람이 많습니다. 세상에서도 결단력이 있고 결심이강한 사람이 성공한다고 하지 않습니까?
 우리가 잘 아는 김유신 장군이 젊어서 늘 주색에 빠지는 것을 보고, 하루는 그의 모친이 “치국평천하를 꿈꾸는 사람이 항상 주색에 빠져서야 어찌 큰 뜻을 이룰 수 있겠느냐?”고 눈물로 타이를 때 그는 결심하고 술집에도 기생집에도 안 갔습니다. 그러다 하루는 전쟁에 승리하고 돌아오는 중 말 위에서 졸다보니 어느새 영특한 말이라 전에 잘 다니던 기생집 앞에 와서 멈추어섰습니다. 이때에 눈을 뜬 김유신 장군은 말에서 내려 “왜 나를 이리로 데려 왔느냐?”고 호통을 치고 긴 칼을 뽑아 그 애마의 목을 쳐서 떨어뜨리고 뚜벅뚜벅 걸어왔다는 것입니다.
 전에 어떤 목사는 설교도 잘하고 똑똑한데 말버릇이 나빠서 늘 교회에서 배척을 당하다가 어느 작은 교회에 가서 자기의 입버릇을 고치려고 밤톨만한 조약돌을 주워서 입에 물고 3년 동안을 지내고서 말버릇을 고치고 환영받는 훌륭한 목사가 되었다는 것입니다.
 어떤 습관을 가졌느냐에 따라 성공자가 될 수 있고 패배자가 될 수도 있으며 하나님의 축복을 받을 사람이 될 수도 있고 그렇지 못할 수도 있습니다. 묵은해와 더불어 마귀가 유혹하는 대로, 육신의 정욕대로 행하던 썩어져 가는 옛 습관을 벗어버리고 심령이 새롭게 되어 새 사람으로 새해를 맞이해야 되겠습니다.


3. 새 사람의 새 습관을 가지라.


 예수님을 믿고 구원받아 새 사람이 되었으면 새 사람다운 습관을 가져야 하겠습니다. 갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니라.” 갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라” 하신 말씀대로 옛 사람의 습관은 십자가에 못박고 새 사람의 습관을 가지고 살아야 되겠습니다.


 ①  모든 예배에 출석하는 습관을 가져야 합니다.
 예배시간마다 갈까 말까 망설이고 유혹받는 정도의 신자가 되어서는 안되겠습니다. 주일날 친구가 등산가자, 낚시가자, 유혹 받을 정도가 되면 안됩니다. 감히 그런 말도 못 꺼내게 엄한 신자의 모습을 합니다. 밤 예배시간에 세계복싱 타이틀 매치를 한다고 해도 탁 꺼버리고 자리를 박차고 일어날 용기를 가져야지, 무슨 일이 있을 때마다 곶감 빼먹듯 하면 아직 좋은 신자 되기는 틀린 것입니다.
 특히 일주일의 7분의 1, 그 하루는 주님의 날로 성별해 바쳐야 그 가정, 그 나라에 평강과 복을 주십니다. 이사야서 58장 13절, 14절에서 “만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네길을 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라. 여호와의 입의 말이니라”고 말씀하셨습니다(예수님 부활 후 토요일은 일요일로 바뀌었습니다) 시편 84편에 보면 주의 제단에 집을 짓고 보는 참새와 제비도 부러워하면서 “주의 집에 거하는 자가 복이 있나이다 저희가 항상 주를 찬양하리이다”고 했고 “주의 궁정(교회)에서 한 날이 다른 곳에서 천 날보다 나은즉 악인의 장막에 거함보다 내 하나님 문지기로 있는 것이 좋사오니”라고 하면서 성전을 사모했습니다. 이런 사람은 눈물골짜기로 다니며 슬픔과 고통을 만나도 때를 따라 위로의 샘물을 얻게 하고 은혜의 단비를 내려주신다고 했습니다. 참으로 그렇습니다.
 주일날 예배는 물론 밤 예배도 열심히 출석하여 TV앞에서 시간 보내는 사람이 없도록 합시다. 예수님은 그 당시의 종교가 그렇게 부패했는데도 규례를 따라 꼭 성전에 나아갔다고 했습니다


 ②  하나님의 것을 하나님께 드리는 습관을 가져야 합니다.
 하나님의 것의 가장 기초적이면서 중요한 것은 내 수입의 십분의 일을 정확히 돌려드리는 것입니다. 사실 십일조를 하나님께 돌려 드리지 못하는 사람의 다른 헌금은 올바른 헌금이라고 할 수가 없는 것입니다. 빌리 그래함(Billy Graham)박사가 설교하는 중에 “오늘날 미국 사람의 가장 큰 죄악의 하나는 하나님의 것을 도적질하는 것이다. 우리가 십일조를 드리지 않을 때 하나님께 대한 채무 이행을 기피하는 것과 같다. 왜냐하면 그것은 이미 하나님의 것이기 때문이다(레위기 27장 30절). 마땅히 갚아야 할 빚이다. 우리가 십일조를 하기 전에는 진정한 의미에서 헌금을 드리는 것이 아니다”라고 했습니다. 물론 강도라도 예수님의 십자가의 공로로 간신히 구원받았으니 십일조를 영생, 구원에 갖다 부치지는 않습니다만은, 십일조를 하나님께 드리지 않는 사람은 올바른 그리스도인이 되지 못한 것이며 진정한 축복을 받지 못하는 것입니다.
 살아있는 순교자라고 불리우는 리치드 윔브랜드(Richard Wurbrand)라는 사람은 공산치하에서 그 극심한 고문을 받으며 감옥생활을 할 때에도 일주일에 빵 한 덩어리씩 주는 것과 매일 더러운 국 한 그릇씩 주는 것을 받아서 십의 하나씩 주님게 드리는 마음으로 더 약한 형제에게 주며 십일조 생활을 했다는 것입니다.
 맨솔래덤(mentholatum) 의 주인공 알버트 하이드(Albert Hyde)씨는 십일조를 드리기로 결심한 다음 언 손에 바르는 약 맨솔래덤을 발명하여 돈을 많이 벌었는데 하나님이 삽으로 떠주면 반드시 잊지않고 하나님께 떠서 바치곤 했는데 마침내 하나님께 가장 많이 바치는 신자라는 이름을 얻게 되었고 YMCA에 수백만불을(당시돈으로) 내 놓았고 일본에서 버는 돈만 가지고 일본 사업비 전부를 부담할 수가 있었고 그가 87세에 죽을 때는 150만불(현 150억도 넘는 액수)를 선교사업에 내놓았습니다.
 십일조로 축복 받은 윌리암 콜게이트(William Colagate)는 16세때에 집이 너무 가난하여 집을 떠나가다가 전에 알던 선장 노인을 만나서 돈을 벌려고 뉴욕으로 가는데 자기는 비누와 양초 만드는 기술밖에 없다고 말씀드렸습니다. 그 선장 노인은 무릎끓고 간절히 기도해주고 나서 충고하기를 “언제인가 뉴욕에서 훌륭한 비누업자(maker)가 생겨날 것이다. 그 사람은 다른 사람이 될 수도 있고 네가 될 수도 있다. 부디 착한 사람이 되고 그리스도께 네 마음을 바쳐라. 그리고 네 소유에서 주님의 것을 꼭 들려 드려라. 또 정량을 속이지 않는 정직한 비누를 만들어라. 그러면 분명히 너는 번영하고 부자가 될 것이다.”라고 말해 주었을 때 콜게이트(Clagate)는 말을 명심하고 교회생활을 철저히 하며 십일조를 잘 드렸습니다. 처음 1달러를 벌었을 때 10센트를 드리고, 점점 축복을 받아 정식사원이 되고 동업자가 되고 결국 자기의 회사가 되고 말았습니다. 그는 십의 5조까지 드리다가 최후에는 모든 것을 다 바쳤고 수억만 달러를 주님께 바쳤습니다.
 록펠러(Rockefeller)는 어려서 어머니를 도와 생활비를 벌기 시작했는데 첫 월급으로 주급 1불50센트를 받아 왔을 때 그의 어머니가 그 중에 십분의 일을 하나님께 드리면 잘살게 된다고 말씀할 때 꼭 하기 시작하여 엄청난 재벌이 되었는데, 부디 자녀들에게 십일조를 꼭 가르쳐서 충성된 청지기가 되도록 독자들에게 일러달라는 부탁을 하더랍니다. 십일조를 안 해도 부자가 될 수 있지만 그것은 하나님의 보장을 받지 못하며 언제 날아갈지도 모릅니다. 자자손손 축복 받는 재물이 되지 못합니다.
 그 외에도 전세계에 얼마나 많은 간증자들이 있는지 수를 헤아릴 수가 없습니다. 성경가운데 다른 곳에는 하나님을 시험하면 무서운 죄가 된다고 했지 하나님을 시험해 보라고 한데가 없습니다. 오직 말라기 3장 10절에만 시험해보라고 말씀하셨습니다. “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 말씀하셨습니다.
 십일조를 드리되 바칠 때마다 이럴까 저럴까 시험을 받으면 아직 하나님께서 마음놓고 축복하실 수가 없고 의례히 무슨 수입이나 크건 작건 생길 때마다 하나님의 것을 아까운 마음 없이 바치도록 습관화되어야 합니다. 십일조의 습관은 복 받는 습관입니다.


③ 하나님과 대화하는 습관을 가져야 합니다.
 대화란 누구와 말을 주고받는 것인데 매일 정한 시간과 장소에서 하나님께 말씀드리고 의논하는 것과, 매일 단 두장 씩이라도 하나님의 말씀을 읽으며 하나님의 음성을 그 속에서 듣는 습관을 길러야 합니다.
 육신의 양식을 꼭 찾아먹듯이 하나님의 말씀, 영의 양식을 반드시 먹는 습관을 가져야 합니다. 기도가 아침의 열쇠가 되어야 하고 저녁에 자물쇠가 되어야 합니다. 기도보다 앞서지 말고 무슨 문제나 기도로 해결하도록 해야 됩니다. 다니엘은 하루 세 번씩 목숨 걸고 기도하는 습관을 가졌기 때문에 항상 승리했습니다.
- 아    멘 -




구세주냐? 심판주냐? (요 3 : 16 ~ 18, 36)(계 20 : 11 ~ 15)

Title: 구세주냐? 심판주냐? (요 3 : 16 ~ 18, 36)(계 20 : 11 ~ 15)



 미국의 유명한 부흥사였던 찰스 G 피니(Charles G. Finny)는 원래 법률 공부를 한 변호사였습니다. 젊은 변호사 피니는 뉴욕에서 오래된 건물에 사무실을 하나 얻어 간판을 걸고 변호사업을 시작했습니다. 어느 날 아침 일찍 사무실에 들어와 앉아 있는데, 조용한 가운데 주님의 음성이 들려오기를 “피니야, 너는 이 다음에 무엇을 하려느냐?” 하고 들려왔을 때, 피니는 “ 이 간판을 떼버리고 훌륭한 변호사가 되지요.” “그 다음에는 무엇을 하려느냐?”(Then What?) “부자가 되지요” “그 다음에는 무엇을 하려느냐?”(Then What?) “은퇴하지요” “그 다음에는?” “죽지요” “그 다음에는?” 하고 또 물었을 때 떨리는 말로 “심판을 받겠지요” 하고 대답을 하고 나서 얼마 후 반 마일이나 되는 곳에 있는 한 숲 속으로 달려가서 하나님과 화목하기 전에는 이 자리를 뜨지 않겠다는 굳은 결심을 하고 종일 기도했습니다. 그는 자신이 하나님의 심판대 앞에 서 있는 자신을 보았습니다. 그는 4년 동안 법률 공부를 하고 난 후 지금까지 이기주의적 생활의 허무함과 이 세상 쾌락만 좇아 살아온 자기 중심적인 생활의 잘못된 것을 다 깨달았습니다. 오랜 투쟁 끝에 저녁때가 되어서 이제부터는 하나님의 영광을 위해 살고, 영원히 하나님을 기쁘시게 하는 생활을 하기로 목표를 세우고 나왔습니다. 그 후부터 그의 생활은 하나님의 축복으로 채워진 생활이 되었고 놀라운 능력이 함께하는 생활을 했습니다. 그리하여 변호사로서가 아니라 목사로서 수 만 명을 회개시켜 구원하는 일을 하며 50년을 보낸 유명한 인물이 되었습니다.
 찰스 G 피니(Charles G. finny)목사가 일찍이 깨달은 것처럼 우리 모든 인간은 한 사람도 빠짐없이 하나님의 심판대 앞에 서야 한다는 것을 분명히 알아야 합니다. 그러나 단 하나님의 아들, 예수 그리스도를 죽기 전에 나의 구주로 믿고 영접한 사람은 그분이 구세주가 되어 주시고 죽기까지 예수님을 믿기 거절한 사람에게는 무서운 심판주가 되어서 심판대에서 주님을 만나게 됩니다.
 어떤 판사가 해수욕 갔다가 물에 빠져 죽게 된 사람을 건져 주었는데 몇 해 후에 공교롭게도 그 사람이 큰 죄를 짓고 그 판사 앞에서 재판을 받게 되었습니다. 그 판사를 알아본 죄수는 “판사님 전에 제가 물에 빠져 죽게 되었을 때 살려주시지 않았습니까?” 하고 애원하니까 판사는 대답하기를 “전에는 내가 사랑으로 너를 구원해 주었지만 지금은 너의 죄를 재판하는 판사이지 너를 살려주는 사람이 아니야”하고 냉정하게 재판하더랍니다.
 여러분, 예수님이 당신을 구원한 구세주이십니까? 아니면 이 다음에 당신의 심판 주로 심판대에서 대면하시렵니까? 예수님이 여러분의 구세주가 되든지 심판주가 되든지 둘 중에 하나가 결정되어야 합니다.


1. 지금 믿으면 구세주가 되십니다.


 예수님은 우리 인간을 사랑하셔서 죄로 말미암아 심판을 받고 영원한 형벌을 받아야 할 우리를 구원하시고 하늘나라의 영광을 버리고 육신을 입고 오셔서 나와 여러분에게 임할 하나님의 진노와 심판을 그 몸으로 받으시고 십자가에 달려 피 흘려 죽어주셨습니다. 그리고 삼일 만에 부활하여 우리의 구세주가 되셔서 누구든지 저를 믿기만하면 멸망치 않고 구원을 받게 해주셨습니다. 오늘 본문 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라” 그리고 17절이하에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”고 하셨습니다. 그러므로 누구든지 지금 살아서 예수님을 믿고 영접하여 구세주로 삼지 아니하면 죽은 후에 무서운 심판주가 되어 심판을 받아 영원한 지옥의 형벌을 받게 됩니다.  예수님이 당신의 구세주입니까? 아니면 미래의 심판주가 되실 것입니까? 여러분, 존귀하신 분이 값진 사랑의 선물로 가지고 찾아와서 받으라고 하는데 발길로 차 버린다면 그 다음에는 사랑이 분노로 변하고 선물이 무서운 형벌이 될 것입니다. 요한복음 3장 끝 절에 “아들을 믿는자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니 하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 엄히 말씀하셨습니다. 지금 이순간, 예수님을 믿고 영접하면 구원을 받고 죽으면 영원한 천국으로 영접해 주십니다. 요한복음 1장 12절 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 했습니다. 어떤 죄인이라도 회개하고 하나님께 돌아와 예수님을 믿으면 다 구원을 받습니다. 로마서 10장 9절, 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 분명히 말씀하셨습니다.
 요한복음 5장 24절에도 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라” 예수님을 구주로 믿으면 무서운 심판의 자리에 서지도 않고 영원한 형벌에 들어가지도 않습니다.


2. 안 믿으면 심판주가 되십니다.


 믿을 수 있는 기회가 주어지는데도 믿지 않고 거절하면 예수님이 구세주가 아니라 무서운 심판주로 우리를 심판하려는 때가 옵니다.
 요한 계시록 20장 11절에서 15절까지에 두려운 말씀이 기록되어 있습니다. “또 내가 크고 흰 보좌와 그 위에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간데 없더라 또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명 책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로 심판을 받으니 바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고 사망과 음부도 불 못에 던 지우니 이것은 둘째 사망 곧 불 못이라 누구든지 생명 책에 기록되지 못 한자는 불 못에 던지우더라”
 예수님의 피로 죄사함 받지 못한 사람은 자기의 지은 죄대로 심판을 받고 영원한 불 못에 던지워져 영원히 고통을 받게 됩니다. 그러나 예수님을 믿고 영접한 사람은 영생을 얻고 거듭나서 어린양 생명책에 기록되었다가 영원한 천국에서 영생 복락을  누리게 됩니다.
 그러므로 육신이 한번 태어난 사람은 두 번 죽고 영원한 불 못에 들어가고(20:14), 그 영혼이 거듭나 두 번 태어난 사람은 육신의 죽음을 한번만 당하고 영생 천국에 들어갑니다.
 여러분, 예수님을 분명히 구주로 믿고 두 번 태어났습니까? 아직도 거듭나지 못한 채 육신만 살아 있습니까? 그렇다면 둘째 사망 즉 영원한 불 못에 던지워집니다. 요한계시록 20장 10절에도 “또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”고 엄히 말씀 했습니다. 지옥에 한 번 들어가면 다시는 피할 길이 없고 다시는 나올 수 있는 출구도 없습니다. 다시는 사랑의 손길이 미치지 못하고 믿을래야 믿을 수 있는 기회가 주어지지 않습니다. 영원히 잠을 잘 수도 없습니다. 목이 타 들어가도 물 한 방울도 허락되지 않는 곳입니다. 어떤 사람은 교회에 위선자들이 있다고 교회에 나오지 않는 사람들이 있습니다. 그러나 지옥에서 영원히 위선자들과 사는 것 보다 교회에서 짧은 생애동안 위선자들과 함께 사는 것이 낫지 않겠습니까? 요한계시록 21장 8절에 어떤 종류의 사람들이 지옥 불에 들어가는지를 잘 보여 줍니다. “그러나 두려워하는 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예 하리니 이것이 둘째 사망이라”고 했고, 히브리서 10장 31절에 “살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울찐저”라고 말씀했습니다. 이보다 더 무서운 일이 어디 있겠습니까?
 여러분 몇년전에 서울대학생 박종철군이 고문당하다가 죽었다고 전국이 떠들썩하고 국회의원들의 특별회의가 소집된다고 하는데, 한 사람의 영혼이 심판을 받고 영원한 지옥 불에 들어가는 것은 이보다 몇 천 만배 큰 사건인데도 여기에 대해서는 무관심합니다. 그러므로 하나님께서는 잃어버린 영혼을 구원하는 것을 가장 기뻐하시고 가장 귀중히 보십니다.
 마태복음 10장 28절에 예수님께서 “몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라”고 말씀하시지 않았습니까? 예수님이 당신의 구세주가 되십니까? 아니면, 심판주가 되십니까?


3. 생명 책이냐? 행위의 책이냐?


 요한계시록 20장 12절에 “또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명 책이라”고 했는데 생명 책은 하나로 되어있고 각 사람의 행위를 기록한 책은 복수로 되어 있는 것을 보면, 구원받은 사람은, 어린양 생명 책에 기록되어 있고 구원받지 못한 사람들은 각각 자기의 행위대로 죄가 기록되어 있어서 지옥에 들어가되 그 죄에 따라서 형벌이 결정되는 것을 알 수 있습니다. 그러나 생명 책에 기록된 사람들의 모든 죄는 예수님의 피로 구속받았으므로 예수님 재림하실 때 그 행한 대로 상급과 면류관이 주어지는 줄 압니다.(고린도 전서 15장 58절, 빌립보서 3장 14절) 구원받은 사람이 잘못하고 범죄 하면 내세의 심판을 받지 않은 대신에 이 세상에 사는 동안 어떤 모양으로든지 징계와 채찍을 받습니다. 물질로나, 질병으로나, 사업의 실패로나, 사람을 통해서나, 사랑의 채찍으로 심판을 받습니다.(고린도 전서 11장 31절~32절, 히브리서 12장 5절~13절) 여러분의 이름이 어린양 생명 책에 기록되어 있습니까? 심판대 옆에 행위의 책에 기록되어 있습니까?
 미국 서부에서 있었던 일입니다. 한 청년이 크게 잘못한 일 없이 잘 살아가고 있었는데, 어느 날 카드놀이를 하다가 그만 이성을 잃고 화를 내며 다투다가 권총을 빼들고 덤벼드는 상대편을 쏴 죽였습니다. 그 결과로 이 성실한 청년은 교수형의 판결을 받았습니다. 그렇지만 그 청년이 과거에 성실하게 살았기 때문에 그의 친척들과 친구들이 진정서를 준비하게 되었습니다. 그 사실이 다른 마을, 다른 도시에도 알려지자 많은 사람들이 그 진정서에 간절히 서명했습니다. 결국 그 진정서가 주지사에게까지 전달이 되었는데 마침 그분은 기독교인이었습니다. 그는 바구니에 가득히 들어있는 진정서를 읽고 눈물을 흘렸습니다. 그리고 그 청년을 용서하기로 결심했습니다.
 사면장을 써서 포켓에 넣고 성직자의 가운을 입고 형무소를 찾았습니다. 그가 사형수 감방으로 접근했을 때, 그 청년이 벌떡 일어나 철책 문으로 다가오더니 “여기서 가시오! 보기도 싫소, 당신 같은 사람을 벌써 일곱 번이나 만났소, 나도 집에서 종교 생활을 했단 말이요” “그러나 잠깐만 젊은이”하고 주지사가 말을 하고, “내가 당신을 위해 가지고 온 것이 있으니 말 좀 하게 해주시요”라고 했더니 “듣기 싫어요” 그 청년은 화를 내면서 소리쳤습니다.
 “만일 당장에 여기서 나가지 않으면 간수를 불러서 끌어내게 하겠소” “그러나 젊은이”하고 간청하듯 말하면서 “내가 당신을 위하여 가장 좋은 소식을 가져 왔소. 말좀하게 해 주시오” 그랬더니 “내가 말했지 않소! 당장 나가지 않으면 간수를 부르겠소” 하고 젊은이가 소리 쳤습니다.” “그러면 좋습니다”라고 대답하고 주지사는 슬픈 마음을 가지고 돌아서 나왔습니다.
 잠시 후 간수가 가까이 오더니 “저, 청년, 지금 주지사님이 방문하고 갔습니다”라고 말하자 “뭐라고요?” 하고 울부짖었습니다. “그렇습니다. 그 분은 당신의 사면장을 포켓에 넣고 왔으나 당신이 들으려고 하지 않았습니다”라고 했더니, 주저 앉아 울면서 다음과 같이 편지를 썼습니다. “경애하는 주지사님, 사과의 말씀을 드립니다. 당신에게 무례한 행동을 한 것 대단히 잘못했습니다.” 그 주지사는 그 편지를 받고 돌아 서서 그 편지뒤에다” 이 사건에 더 이상 흥미가 없소”라고 써서 보냈습니다. 그 청년의 사형 집행일이 되었습니다.
 “죽기 전에 할 말이 없습니까?” 라고 물으니 “예, 있습니다. 미국의 모든 청년들에게 이 말 좀 전해주십시오. 내가 죽는 것은 살인해서가 아니라구요. 주지사는 나를 용서해 주었습니다. 나는 살 수가 있었습니다.” 그리고 계속해서 “내가 죽는 것은 주지사의 용서를 받아들이지 않았기 때문입니다.”라고 했습니다.
 예수님을 분명히 구주로 영접하여 하늘나라 생명책에 기록되시기를 바랍니다. 그리고 구원받은 사람들은 어찌하든지 한 영혼이라도 더 구원하는데 최선을 다하시기 바랍니다.  - 아 멘 -





지옥은 존재하는가? (계 21:5~8)

Title: 지옥은 존재하는가? (계 21:5~8)



 어느 극장에 코메디(comedy)를 구경하려고 많은 사람이 모였는데, 그만 화재가 났습니다. 그때 코메디언(comedian)이 나와서 침착하게 알리기를, "여러분, 이 극장에서 지금 화재가 발생했으니 빨리 질서있게 나가 주십시요"라고 말하자, 청중들은 박수를 치면서 참 잘 웃긴 다고 즐거워했습니다. 그러자 코메디안이 다시 나와서, "아니 여러분, 정말 이 극장에 불이 났으니 빨리 나가셔야 합니다." 하고 심각하게 말을 해도 여전히 웃기는 말로만 듣고 좋아하다가 많은 사람이 불에 타 죽었다고 합니다. 오늘날도 가장 심각하게 들어야 할 설교가 지옥에 관한 설교인데, "지옥"하면 웃기는 말이나 농담으로 들으려고 하는 세대를 우리는 살고 있습니다. 그러자 지옥에 관한 설교를 하지 않을 수가 없습니다. 이보다 더 심각하고 중요한 설교가 어디 있겠습니까? 목사는 교인들이 듣기 좋아하고 감칠맛 나는 설교만 할 수 는 없습니다. 의사는 환자가 싫어해도 주사를 놓아야 할 때는 놓고, 아파하고 고통스러워해도 칼로 째야 할 때는 째고 수술을 해야 하는 것과 같이, 목사도 듣기 좋은 설교만 할 수는 없습니다.

 인기가 좋고 흥미가 없어도 "지옥"에 관한 설교를 해 주지 않으면 안 되는 것입니다. 딕슨 박사(Dr.A.C.Dixon)가 말하기를, "만일 우리가 강단에서 지옥에 관한 설교를 더 많이 했더라면 우리 사회에서 지옥과 같은 현실이 더 적어졌을 것입니다 "라고 했습니다. 옳습니다. 오늘날 교회가 도덕적으로 부패하고 도덕적 질병이 날로 심각해 지는 것은 지옥의 의미를 잃어버렸기 때문입니다. 그뿐 아니라 지옥에 관한 설교를 분명히 해주었더라면, 성도들이 더 많이 전도했을 것이며, 더 많은 사람들이 회개하고 구원받았을 것입니다. 오늘날 목사들과 교인들이 지옥의 존재를 분명히 믿고, 예수를 믿으면 영생을 얻어 천국에 가고 안 믿으면 멸망받아 지옥의 형벌을 면할 수 없다는 것을 믿는다면, "교인 숫자만 많으면 무엇하느냐?"는 말을 할 수가 있을까요? 결코 없으리라고 봅니다. 천국과 지옥에 대한 확신이 없다면 기독교신앙의 근본이 흔들리는 것입니다. 확신을 갖고 전해야 됩니다.



1.지옥은 존재하는가?



사랑의 하나님의 어떻게 사람을 그 고통스러운 지옥에 보낼 수가 있느냐고 흔히들 말합니다. 지옥은 애초에 사람을 위해 예비된 곳이 아닙니다. 마태복음 25장 41절에, 지옥은 "마귀와 그 사자들을 위하여 예비된 곳"이라고 말했습니다. 그러므로 지옥은 천사장이 하나님을 반역하고 인간을 괴롭히는 마귀들을 위해서 예비된 곳인데, 사람들이 하나님의 말씀을 믿지 않고 마귀를 쫓아가다가 함께 지옥의 형벌을 받게 되는 것입니다. 어떤 교양있는 여자가 목사님께, "나는 지옥의 사상 같은 것은 싫어합니다"라고 하더랍니다. 목사님은 그 말씀을 듣고, "옳습니다. 사람들이 형무소를 싫어하고 전기의자나 교수형 같은 사형을 싫어하지만, 어쩔 수 없이 정부에서 만들어 놓은 것과 같습니다"라고 대답해 주었다고 합니다. 최후의 심판은 반드시 있게 마련입니다. "한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요, 그 후에는 심판 있으리니"(히 9:27)라고 말씀하신대로, 사람이 죽는 것은 피할 수 없는 사실임과 같이 죽은 후에 심판이 있는 것도 피할 수 없는 사실입니다. 농사를 짓는 사람이 거름주고, 김 매고, 비료줘서 농사짓고 내버려두지 않습니다. 가을에 반드시 타작하여 알곡과 쭉정이를 갈라? 놓는 때가 있는 것과 같이, 최후에 하나님께서 불순종한 모든 세상 사람들을 심판하셔서 지옥의 형벌을 주시는 때가 있는 것입니다.

 불란서의 무신론 철학자 볼테르(Voltaire)는 100년 후에는 성경이 다 없어진다고 호언장담하며 무신론의 책자를 많이 출판했는데, 도리어 그가 죽은 후에 그의 집은 성경을 보급하는 성서공회가 되어 성경책이 산더미처럼 쌓여있게 되었다고 합니다. 볼테르는 죽어갈 때, "나는 하나님과 사람에게 버림을 당하였구나! 의사여, 나를 6개월마 더 살게 해 주십시요. 그리하면 내 보물의 절반을 주겠고"하고 말했습니다. 그때 의사는, "당신은 6주간도 못 살겠소" 라고 말해 주었습니다. 그가 병중에서 죽음에 임박하자 극도로 고민하여 흉하게 떨어서, 돌보던 의사가 정신을 못 차렸다고 합니다. 그는 최후에, "나는 지옥에 가노라"고 스스로 말하며 죽었습니다. 프랜시스 뉴톤(Francis New- ton)이라는 무신론자는 임종시에, "나는 영원히 정죄받았구나! 하나님이 나의 원수가 되었으니 누가 나를 구원하리요? 아! 지옥과 저주의 견딜 수 없는 고통을 내가 받았노라"고 말하며 절명했습니다. 토마스 스코트경(Sir Thomas Scott)은 죽을 때에 말하기를, "나는 이때까지 하나님도 없고 지옥도 없는 줄 알았노라! 나는 전능자(하나님)의 공의로운 심판에 의하여 멸망으로 들어가는구나!"라고 하였습니다. 페리콜드(Perigold)라는 무신론자는 임종시에 심한 고통을 받으면서, "나는 영원한 정죄 받은 자의 고통을 받으면서, "나는 영원한 정 죄 받은 자의 고통을 받노라!"고 말하였습니다. 이상의 예보다 더욱 확실한 것은, 거짓없는 진리의 말씀인 성경이 여러차례 강조해서 지옥의 실재에 대해 말씀해 주고 있다는 사실입니다. 성경에는 천국에 대한 말씀보다 지옥에 대한 말씀이 더 많습니다. 성경에 한 두번 말씀하셨어도 반드시 이루어졌는데, 그렇게 많이 강조하신 말씀이 이루어지지 않겠습니까?" 예수님께서, "거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라"(막 9:48)고 말씀하셨습니다.

 바울도 지옥이 존재한다고 했습니다. "환란받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 저의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 여광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다"(살후 1:7-9)라고 말했습니다. 베드로도 지옥은 존재한다고 했습니다. "하나님이 범죄한 천사들을 용서치 아니하시고 지옥에 던져 어두운 구덩이에 두어 심판 때까지 지키게 하셨으며"(벧후 2:4)라고 말했습니다. "누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라"(계 20:15)고 말했습니다. 그러므로 아무리 지옥이 없다고 말해도, 예수님과 사도들의 말씀을 반대할 수는 없습니다. 인간의 법을 어긴 자들을 위하여 감옥과 사형과 형벌이 있음과 같이, 하나님의 법을 어긴 자들을 위해서 형벌과 지옥이 있다는 것은 옳고 당연 한 일이 아니겠습니까? 그래도 지옥을 믿지 않는다면, 예수 그리스도를 믿지 않고 죽은 뒤 5분도 못되어 그것을 믿게 될 것입니다. 그러나 그때는 이미 늦은 때입니다.



2.지옥은 어떤 곳인가?



 어떤 사람은 지옥은 한낱 묘사요, 그림에 불과하다고 합니다. 그러나 지옥은 인간의 말로 표현한 것보다 못지 않게 고통스러운 곳임을 명심해야 됩니다. 실제는 그림이나 묘사보다 뜨겁습니다. 지옥은 어떤 말의 표현보다 훨씬 더 고통스럽고 뜨거운 곳입니다. 지옥에서 고통 당하는 자의 기억이 더 뜨겁게 할 것입니다. 강도는 지옥에서 그가 죽인 희생자의 얼굴을 기억하고, 투전꾼은 자기가 속여먹는 사람을 기억하고, 그리스도를 믿기를 거부한 사람은 믿을 수 있었던 기회를 기억하고 더 괴로워할 것입니다. 죄는 불의 뜨거움을 더할 것입니다. 야심 또한 불의 뜨거움을 더할 것입니다. 그러면 지옥은 어떤 곳일까요?



(1)꺼지지 않는 불이 있는 곳입니다.

 영원히 꺼지지 않으며, 벌레 한 마리도 죽지 않는 곳이라고 말씀했습니다. (마5:22, 계20:10, 14, 15::21:8, 막9:48, 사66:24). 얼마나 고통스러운 곳인지 슬피 울며 이를 가는 곳이라고 말씀했습니다(마25:30). 설혹 육신적 감각으로 느끼는 것이 아니라고 하더라도, 정신적 고통은 육신의 고통 못지 않게 고통스러울 것입니다. 그렇기에 정신적 고통으로 독약을 먹고 자살하는 사람이 있지 않습니까? 누가복음 16장에 기록된 부자와 나사로의 이야기에서, 음부에 떨어진 부자는 너무너무 목이 타고 고통스러워서, 자기 집에서 얻어먹던 나사로를 보내어 손가락 끝에 물 한방울만 찍어 자기 혀를 서늘하게 해 달라고 아브라함에게 사정했으나, 그나마도 허락되지 않는 것을 볼 수 있습니다. 그러자 어차피 이 고통스러운 곳에 왔지만 집에 남아있는 다섯 형제에게 나사로를 보내어 이곳에 오지 않도록 증거하게 해 달라고 애원하였습니다. 얼마나 뜨겁고 목이 타고 고통스럽기에 그랬겠습니까?



(2)피할 수 없는 곳입니다.

 지나간 주간에 부흥회 인도하러 간 교회의 목사님이, "피곤 한데 사우나 목욕이나 가서 땀을 좀내자"고 해서 같이 갔다가 말 한마디에 큰 은혜를 받았습니다. 그 뜨거운 도크에 들어가서 땀을 내다가 너무너무 뜨거워서 참다 못해 뛰어나가면서, "예이, 여기서는 참다 못 참으면 뛰쳐 나갈수나 있지, 지옥에 한번 들어가면 아무리 뜨거 원도 나갈 수도 없으니..... 그것도 영원히"라고 하는 말에 큰 은혜를 받고, 그 고통스러운 곳에 안 가도록 지옥에 대한 설교를 또 한번 해야 되겠다는 마음을 먹었습니다. 이 세상으로부터의 도피는 죽음으로 가능하지만, 지옥에서는 출구가 없습니다. 어떤 이는 세상이 괴롭다고 자살하는 이가 있는데, 그것은 후라이판이 뜨겁다고 영원한 불에 뛰어드는 것과 같은 것입니다. 샌프란시스코(Sanfrancisco)의 금문교에서 내려다보면 바다 한가운데 섬이 하나 있는데, 그 섬에 감옥이 있습니다. 왜 그곳에 감옥을 지었느냐 하면, 종신형을 받은 사람 들이 탈출하지 못하게 하려고 그곳에 지었다고 합니다. 그곳에 탈출한다고 해도 물살이 세서 헤엄을 못치고, 헤엄을 쳐도 물이 차서 심장마비가 걸리거나, 아니면 헤엄쳐 나오다가 상어밥이 되기 때문에 탈출한 생각을 못한답니다. 그래도 그 감옥 창설이래 한 사람인가가 탈출해서 살아났다고 합니다. 그러나 지옥은 도망칠 수 있는 문도, 길도 영원히 없습니다.



(3)끝이 없습니다.

 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성들은 언젠가는 속박의 생활이 끝나리라는 소망을 가졌고, 후에 실제로 모세가 나타나 약속의 땅으로 데리고 갔습니다. 감옥에 힌 사람도 언젠가는 자유의 몸이 되리라는 소망을 가지며, 병원의 병자도 회복될 희망을 가지고, 또 회복되기도 합니다. 그러나 지옥의 고통은 영원히 끝이 없습니다. 어떤이는 " 이 짧은 생애 동안에 지은 죄로 영원한 형벌을 주는 것은 옳지 않다" 말하지만, 그러나 형벌 은 죄의 성질에 따라서 부과하는 것이지, 그 죄를 범한 시간에 비례하지 않습니다. 어떤 강도는 삼초 동안에 살인하고, 어떤 강도는 세시간 걸려서 사람을 죽일 수도 있습니다. 그러나 범죄한 시간에 따라 죄와 형벌이 작거나 커지지 않습니다. 모든 죄 중에 가장 큰 죄는, 하나님을 믿지 않고 우리를 구원하려고 십자가에서 피 흘려 죽어 주시고 부활하신 예수 그리스도를 믿지 않는 죄입니다. 태평양의 바닷물을 참새 한 마리가 입으로 한 모금씩 옮겨 대서양을 채운다고 합시다. 태평양의 물이 다 마르기까지 얼마나 긴 세월이 필요하겠습니까? 그러나 영원에 비하면 이것은 시작에 불과합니다. 그러니 지옥에서 영원히 지낸다는 것이 얼마나 비참합니까?



(4)모든 종류의 사람이 섞여서 지냅니다.

 지옥에는 모든 계급, 모든 종족, 모든 피부색깔을 가진 사람들이 다 모이는 곳입니다. 세상에서 저급한 인간을 상대하지 않던 사람도 지옥에서는 최하급 저질의 인간과 함께 지내며 고통을 받아야 합니다. 요한계시록 21장 8절은 지옥사회의 사람들이 어떤 사람들인가를 설명해 줍니다. "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들의 술객들과 우상숭배 들과 모든 거짓말하 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라." 여러분, 혹시 나는 거기에 해당되지 않는다고 할지 모르겠으나, "믿지 않는 자"도 극악한 죄인들과 함께 불못에 던지운다고 했습니다. 세상에서 크게 보이는 죄만 지옥에 가는 것이 아니라, 예수 그리스도를 믿지 않고 산 사람은, 세상적인 표준에서 훌륭해 보여도 지옥에 참여한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 크리스챤 아내를 가진 사람도, 좋은 크리스챤 부모를 가진 사람도, 자기 자신이 그리스도의 구원을 배척하고 진심으로 믿지 않은 사람은 지옥에 갑니다. 예수 그리스도를 통한 구원을 모르고, 자기의 선행과 공적을 의존했던 사람은 다 지옥에 참여합니다. 예수 그리스도를 안 믿고 영접하지 않은채 죽으면 오늘의 설교가 마지막 초청의 기회가 될른지 모릅니다. 예수 그리스도를 당신의 구주로 영접하여 구원 받아 한 사람도 지옥의 형벌을 받지 않기를 바랍니다. 예수를 믿으면 영생, 천국이요, 안 믿으면 멸망이요, 지옥입니다. 일찌기 기독교 역사상 하나님이 크게 들어쓰신 목사님들은, 하나같이 믿음으로 지옥불을 바라보며, 멸망해가는 영혼을 하나라도 더 구원하려고 불타는 마음으로 복음을 전한 사람들입니다. 참으로 성령을 받은 사람은 예수님을 생명의 구주로 믿고 천국과 지옥을 확실히 믿게 되는 것입니다. 나는 하나님께서 천국과 지옥에 대한 확신을 주신 것에 참으로 감사합니다. 그 신앙 때문에 우리 교회가 끊임없이 부흥되고, 없는 가운데서 세계적인 성전을 건축하게 되고, 국내 외에 쉴 새 없이 복음을 전하게 해 주신다고 믿습니다. 지옥이 없다면 반드시 예수 믿으라고 할 필요도 없고 목사 노릇 할 필요도 없습니다. 지옥으로 떨어지는 영혼을 속히 속히 구원해야 하나님이 기뻐하시고 사랑하시는 것입니다. -아멘-









죽음과의 랑데부 (히브리서 9:27-28)

Title: 죽음과의 랑데부  (히브리서 9:27-28)

세계 제 일차 대전 때 어느 시인이 "죽음과의 랑데부(rendezvous:약속된 시간이나 장소에서 만난다는 뜻)"라는 시를 쓰고 전사한 일이 있습니다. 요며칠전 일본 여객기(보잉747)가 추락하여 520여명이나 떼죽음을 당했는데, 엊그제 영국 여객기(보잉747)가 이륙하다가 엔진에 불이 나서 50여명이나 죽었습니다. 어제는 우리 교회 청년의 부친이 세상을 떠나서 장례식을 했습니다. 우리들은 예수님의 재림이 지체된다면 죽음과 랑데부를 가져야 합니다. 죽음은 갑자기 들이 닥치기도 하고 천천히 다가 오기도 합니다. 그러나 죽음은 반드시 찾아 오고 야 맙니다. 건강 상태가 아주 좋은 사람이 며칠 안에 죽는 수도 있고 병원 침대에서 다 죽어가던 사람이 10년, 20년 오래 사는 수도 있습니다. 죽음이란 신비스러우면서도 확실한 사실입니다. 저 공동묘지나 무덤은, 죽음은 반드시 찾아 온다는 것을 말해 줍니다. 에덴동산 은 아름다운 곳이었습니다. 죄와 죽음은 그 문에 들어 갈 수가 없는 곳이었습니다. 그런데 하나님께서 아담과 이브에게 "너는 이 동산에 있는 모든 나무의 열매를 다 따 먹어도 좋지만, 한가지만은 먹지 말라. 만일 그 나무와 열매를 먹는 날에는 정녕 죽으리라." 고 말씀하셨습니다. 그러나 그들은 하나님의 말씀에 불순종하고 그 금지된 열매를 따 먹고, 그 순간 영적으로 죽었습니다. 그리고 나서 육신적으로도 서서히 죽어가기 시작했습니다. 우리도 다 비슷한 과정을 밟습니다.

 하나님은 아담부터 노아까지 아홉 사람의 이름을 적으셨는데 그 들 중에 한 분이 에녹입니다. 에녹은 죽음을 보지 않고 하늘로 옮기어 갔습니다. 그리고 모두 "죽었다, 죽었다."는 말이 계속되는데 이 기록은 "정녕 죽으리라"고 하신 말씀이 실현된 사실을 보여 줍니다. 열왕기에도 보면 "어느 왕이 살다... 치리하다... 죽었다. 살다... 치리하다... 죽었다."는 말이 계속됩니다. 하나님은 모세에게도 "네가 죽을 때가 다가온다"고 말씀하셨고, 에스겔에게는 "범죄하는 영혼은 죽으리라"고 말씀하셨고, 히스기야 왕에게는 "너는 네집에 유언하라 네가 죽고 살지 못하리라"(이사야 38:1)고 말씀하셨습니다. 예수 님께서도 죽음에 관해 종종 말씀하셨습니다. 한 거지가 죽어 아브라함의 품에 안기웠다고 말씀하시고, 한 부자는 죽어 지옥으로 떨어진 사실을 말씀하셨습니다.(누가복음 16:13-31). 또한 어리석은 한 농부에게 오늘밤 잠잘 때 죽으리라는 말씀을 하셨습니다(누가복음 12:13- 21). 또 바리새인들에게 그들이 죄악 중에 죽으리라(요한복음 8:24)는 말씀도 하셨습니다. 성경은 많은 무리의 죽음도 말씀하셨습니다. 바로왕과 그의 군대가 홍해바다에서 죽은 사실(출애굽기 14장)과 산혜립의 군대185,000명이 하룻밤에 하나님의 천사에 의해 죽은 사실 도 말씀하고 있습니다(열왕기하 19:35-36). 성경은 아마겟돈 전쟁 때 수백만의 사람이 죽을 것을 예언하고 있습니다(계시록 16,19장). 그리고 세례요한이나 스데반 같은 사람은 용감하게 죽은 것도 말씀해 주고 있습니다. 바울은 관제와 같이 부음이 되어 언제고 죽을 준비가 되어 있다고 했습니다. 죽음에 관한 말씀은 성경 장장마다 기록되어 있습니다. 만일 예수님이 공중에 재림하실 때 우리가 살아있게 된다면 우리는 죽음을 보지않은 채, 번데기가 나비가 되듯이 홀연히 변화되어 들리워 올라가게 될 것입니다. 그때, 옆에 참여하는 성도는 얼 마나 영광스럽겠습니까?

1.죽음의 기원

 성경은 분명히 말하기를 죽음은 죄로부터 생겨났다고 했습니다. 에덴동산의 이야기가 그것을 설명해 줍니다. 첫번 사람이 범죄한 때부터 죽음은 모든 후손에게 전달되어 오는 것입니다. 사실로 죽음은 모든 인간뿐 아니라, 모든 자연까지도 오염시켰습니다. 꽃은 피었다 죽어버리고, 나무의 푸른 잎도 말라 죽습니다. 모든 동물도 죽어갑니다. 우리 모두가 몸 속에 죽음을 지니고 있습니다. 뼈는 부서지게 되고, 치아는 썩어가고 있으며, 머리는 희어지고 또 빠져 없어지고 있습니다. 시력은 점점 약해집니다. 어떤 사람은 암이 퍼져 가고 있고, 심장의 근육은 점점 약해지고 있으며, 혈압은 점점 올라가고 있습니다. 죽음은 우리를 향해 점점 다가오고 있습니다. 신유의 은사를 너무 강조하는 분은 우리가 건강치 못한 것은 믿음이 약해서 그렇다고 합니다. 하나님의 계획은 우리가 완전한 건강을 갖기 원하는 것이라고 합니다. 그러나 그들도 병들면 병원에 갑니다. 안경도 쓰고, 보청기를 씁니다. 그리고 이가 아프면 치과에도 갑니다. 결국 죽습니다. 물론 하나님께서 우리의 기도에 응답해서 병을 고쳐 주시기도 합니다. 그러나 죽음이 손을 묶어 놓을 수는 없습니다. 우리는 예수님이 재림할 때까지는 결코 완전한 몸을 가질 수가 없습니다. 
 본문에 "사람이 한번 죽는 것은 정하신 것이다"라고 말씀하신대로 우리는 매일 매일 죽음의 운명적인 시간이 점점 더 가까워지고 있는 것입니다. 해마다 수많은 사람들이, 예기치 않은 사람들이 죽어가고 있습니다. 비행 기 사고, 자동차 사고, 익사사고 등으로, 또한 질병으로 죽고, 자살해서 죽습니다. 그래서 건축업자들이 기억해야 될 말이 있는데, 즉 "모든 문과 계단은 큰 관이 들어올 수 있게 하라"는 것입니다. 그러나 구원받은 성도들은 죽음을 겁내지 않습니다. 왜냐하면 죽음을 정복 하신 예수 그리스도 안에 소망을 두었기 때문입니다. 만일 진심으로 예수님을 믿지 않는 분이 계시다면 죽음을 두려워 해야 합니다. 죽음은 구원 받을 수 있는 모든 기회가 끝나게 합니다. 지금이라도 죽음이 우리 앞에 성큼 나타날지 모릅니다.

2.죽을때 무슨 일이 일어날까요?

①스리스도인이 죽을때 무슨 일이 일어날까요.

 몸은 무덤으로 갑니다. 그 무덤은 공동묘지일 수도 있고, 바다 밑일 수도 있고, 사막의 모래일 수도 있고, 산 꼭대기일수도 있습니다. 그리고 그 몸은 썩어서 예수님이 오실 때까지 남아있게 됩니다. 예수님이 공중 재림하실 때 그리스도인의 몸은 다시 부활하여 예수님의 몸 과 같이 되어 영원히 주님과 함께 있게 됩니다. 그러나 구원받지 못하고 죽은 사람의 몸은 부활하지 못하고 천년을 더 기다리게 됩니다. 그러나 무덤에서 영혼도 잠자는 것이 아닙니다. 사도바울은 말하기를 "몸을 떠나 그리스도와 함께 거한다"(고린도후서 5:8)고 했습니다. 그리고 빌립보서 1:23-24에서는 "내가 그 사이에 끼었으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나, 그러나 내가 육신에 거하는 것이 너희를 위하여 더욱 유익하리라"이 말씀에서 우리의 영혼, 즉 진정한 자아는 죽는 순간 올라가 그리스도와 함께 거 게 됨을 알 수 있습니다. 만일 영혼도 잠을 잔다면 1,900여년전에 죽은 바울은 아직도 예수님을 보지 못했을 것입니다. 성경에는 영혼이 잠잔다는 근거가 될 말씀이 없습니다. 그리스도인이 죽을 때 그의 몸은 무덤으로 가지만 그의 영혼은 올라가 주와 함께 거하게 됩니다. 그리스도 안에서 죽는 한 우리의 영혼은 빛의 세계로 날아가게 됩니다. 예수님은 강도가 회개하며 죽어갈 때 "오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라"(누가복음 23:43)고 말씀 해 주셨습니다. 내일이 아니고 천년 후가 아니라 "오늘 "이라고 했습니다. 그러므로 죽음이 하나님의 자녀들에게는 공포의 대상이 될 수가 없습니다. 오직 저주의 세상에서 행복한 하늘 나라에로 이주(translation)하는 것에 지나지 않습니다. 그러나 구원받은 그리스도인이라 할지라도 죽음을 준비할 필요는 있습니다. 어느날 그리스도의 심판대 앞에 서야 합니다. 그의 공적이 시험을 받게 됩니다. 어떤 사람은 그리스도를 위한 봉사가 없을 수도 있고, 적을 수도 있습니다.  
 우리가 자신의 영광을 위한 업적은 심판 의 불을 견디지 못하게 됩니다. 그리고 이와같은 말을 듣게 될 것입니다. "너는 예수님의 공로 때문에 천국에는 들어갈 수 있으나 주님을 위해서는 아무것도 한 것이 없기 때문에 너 받을 상급은 없느니라"고. 어떤 사람은 하나님의 영광을 위해서 일하지 않습니다. 해가 지면 함께 사라져 없어질 것을 위해 생을 허비하는 사람들이 있습니다. 지위와 재물과 쾌락을 얻는데만 생애를 허비하는 이가 있습니다. 마침내 자기를 구원해 주신 주님을 위해서는 아무 한 것도 없이 빈 손으로 주님앞에 서게 됩니다. 만일 여러분 중에 이런 삶을 산다면 죽을 준비가 필요하지 않겠습니까? 빈 손으로 주님을 만나게 이제부터라도 그를 위해 바쁘게 일해야 되지 않겠습니까? 그리고 죽음이 닥쳐 오면 더 이상 영혼을 구원하는 일을 할 수가 없다는 것을 기억해야 됩니다. 사랑하는 자식을 구원하지 못한채 죽지는 않겠습니까? 예수님은 말씀하시기를 "때가 아직 낮이매 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라 밤이 오리니 그때는 아무도 일할 수 없느니라"(요한복음 9:4)고 했습니다.

②잃어버린 죄인이 죽을 때는 무슨 일이 생기는가?

 누가복음 16:2-23절에 "부자는 죽어서 장사되매 저가 음부에서 고통 중에 눈을 들어..."라고 한 말씀을 읽을 수 있습니다. 그리스도를 거절한 사람이 죽을 때는 고통을 의식하게 됨을 알 수 있습니다. 그 몸은 무덤으로 가고 그 영혼은 고통의 장소로 가게 됩니다. 후에는 몸이 부활하여 영혼과 다시 합쳐지는 때가 옵니다. 그리고 나서 그 죄인은 마귀와 그 사자들을 위하여 예비된 불못에 던지워져서 극심한 고통이 시작됩니다.

3. 죽은 후에도 구원받을 기회가 있는가?

 그 해답을 결단코 "아니요"입니다. 전도서 11:3에 "나무가 남으로나 북으로 쓰러지면 그 쓰러진 곳에 그냥 있으리라"고 한 말씀이 있습니다. 사람이 죽으면 구원 받았던지 멸망 받았던지 영원히 그대로 있게 됩니다. 죽은 후에는 회개 할 기회가 없습니다. 복음을 들을 수 없고 긍휼을 베푸는 자도 없습니다. 죽은 후에 불신자에게는 심판과 저주와 고통밖에 남는 것이 없습니다. 아브라함이 지옥에 떨어진 사람에게 말하기를 "너희와 우리 사이에는 큰 구렁이 끼어있어 여기서 너희에게 건너 가고자 하되 할 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수 도 없게 하였느니라"(누가복음 16:26)고 했습니다. 하나님은 지구와 태양사이를 9,300만 마일의 간격을 두셨습니다. 영원한 멸망에 떨어진 죄인은 천국과 지옥사이의 구렁에서 지옥편에 영원히 머물게 됩니다. 하나님은 지금 당신이 그리스도께 나오라고 간절히 부르고 계십 니다. 죽은 후에는 또 다른 기회가 없습니다.

4. 죽는 자리에서 한 회개는 어떤가?

 진실한 마음으로 회개하고 믿는지 아닌지가 문제입니다. 죽기 전에라도 진심으로 회개하고 믿으면 구원받습니다. 그것은 무엇으로 알 수 있는가 하면 침상에서 한 약속대로 사는지 안사는지 보면 알 수 있습니다. 어떤 사람은 "한 번만 살려 주시면 예수님 잘 믿고 교회에 잘 다니겠다"고 약속한 대로 퇴원하고 나서 교회에 잘 다니고 신앙생활 잘하는 것을 볼 수 있고, 어떤 이는 철석같이 약속하고 퇴원한 후에는 전혀 하나님 앞에서 한 약속대로 살지 않고 여전히 교회에 안 나오는 것을 볼 수 있는데, 이것은 구원받지 못한 사람입니다. 어떤 사람들은 이렇게 다급할 때는 예수님을 찾다가도 평안해지면 변해 버리는데 이것은 진정한 믿음이 아닙니다. 기회가 지나가기 전에 진심으로 예수님을 영접하시고 확실한 구원을 받으시기 바랍니다.

5. 항상 있는 죽음의 가능성

 죽는 사람의 절반 이상이 갑자기 당한 죽음이라는 것입니다. 교통사고, 자살, 강도, 전쟁, 심장마비 등 모두 예기치 못했던 갑작스런 죽음이기 때문에 살려 달라고 고함도 못치고, 회개할 기회도 없이 죽어 준비없이 하나님을 대면한다는 것입니다. 그러나 구원받지 못했다고 원망하거나 변명할 수는 없습니다. 산지 지방에 교회가 있고, 성경이 있고, 서적이 있습니다. 복음은 강단에서, 라디오와 TV에서도 전파되고 있습니다. 특히 한국의 사람들은 변명할 길이 없습니다. 잠언 29:1에 "자주 책망을 받으면서도 목이 곧은 사람은 갑자기 패망을 당 하고 피하지 못하리라"고 했습니다. 지금 예수님께 나와 구원 받으시기 바랍니다.

6. 죽음을 정복한 사람

 우리 주 예수님은 요셉의 무덤에서 부활 하실 때 나와 여러분을 위해서 죽음을 정복 하셨습니다. 그리고 그가 사셨으므로 우리도 살게 됩니다. 우리의 몸은 예수님이 공중에 재림할 때까지 무덤에서 잠을 자게 될지라도 우리의 영은 죽을 때 그의 계신 곳에 올라가게 됩니다. 그러므로 죽음은 그리스도인에게 두려움으로 사로 잡을 수 없습니다. 죽음이 올테면 오라고 하십시요. 그리스도인은 그것을 비웃을 수 있습니다. 죽음은 죄악된 세상에서 천국으로 이사하는 것에 지나지 않으면 가장 훌륭한 사건이 될 수 있습니다. 신자에게 있어서 죽음은 찬물을 건너는 것도 아니며, 차디찬 손으로 목을 누르는 것도 아니며, 얼굴에 얼음같이 찬 기운을 불어 대는 것도 아닙니다. 그것은 죄와 슬픔과 실망의 끝 입니다. 염려와 근심에서 완전히 해방되는 순간입니다. 바울은 말하기를 "내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익 이니라"(빌립보서1:21)고 했습니다. 만일 당신이 그리스도를 위해 산다면 죽는 것은 유익이 되고 영광이 됩니다. 그러면 죽음이 여러분에게는 어떤 의미를 줍니까? 모든 기회의 종말입니까? 아니면 축복의 시작이 됩니까? 위로 올라가게 됩니까? 아래로 내려가게 됩니까? 천 국입니까? 아니면 지옥입니까? 선택은 여러분 각자에게 달려 있습니다. 
 그리스도와 천국이 되든지, 죄와 지옥이 되든지 말입니다. 한 작은 소년이 바닷가에서 모래를 가지고 놀고 있습니다. 모래로 한 도시를 건설합니다. 그 안에 집도 짓고, 가게도 만들고, 예배당도 짓습니다. 그러면서 해가 지는 줄을 몰랐습니다. 잠시 후 조수가 밀려와서 그 도시를 다 쓸어가 버리고 말았습니다. 그 소년은 물결을 피해 도망갔습니다. 그 소년의 큰 형이 달려나와 실망한 동생을 안아다 안전한 곳에 놓고 또 집으로 데겨 갔습니다. 이와같이 우리도 시간이라는 모래위에 놀고 있는 것입니다. 장난감 집도 짓고, 세상을 위해 짧은 생애를 보내고 있습니다. 우리는 너무 분주해서 죽음이 다가오는 줄도 모르고 있습니다. 우리는 너무 분주해서 죽음이 다가오는 줄도 모르고 있습니다. 그러다가 갑자기 죽음이 와서 우리와 우리들이 여러 해 걸려서 쌓아 올린 것들을 일순간에 쓸어가 버리고 맙니다. 그러나 우리는 두려워하지 않습니다. 우리의 큰 형님 되시는 예수님께서 그것을 다 알고 계십니다. 그가 내려와서 능력있는 팔로 우리를 안아서 밝고 빛난 아버지의 집으로 데려가기 때문입니다. 단, 그리스도를 당신의 구주로 믿고 그를 위해 살아야 됩니다. 죄가 하나도 없어야 된다는 것은 아닙니다. 중심에 예수를 나의 구주로 영접하고 그를 위해서 살아야 됩니다. 여러분의 가족, 친척, 우리 이웃에 아직도 멸망해 가는 사람이 얼마나 많이 있습니까? 이 세계에 복음을 듣지 못 한 사람이 얼마나 많이 있습니까? -아멘-









피의 복음 (레위기 17:11)

Title: 피의 복음  (레위기 17:11)

 "육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있음으로 피가 죄를 속하느니라"(레위기17:11) 오늘 이 말씀은 대단히 중요한 말씀입니다. 바로 지난 금요일(1월 28일)신문에 여호화의 증인 박월선 씨가 12살난 그의 딸 김경숙양이 "전격성 간염"으로 하혈을 시작한지 열흘이 가깝도록 사경을 헤매이는데도 피에 대한 잘못된 교리 때문에 수혈을 거부하다가 종내 그 귀여운 딸을 숨지게한 기사를 보았습니다. 이 기사가 너무도 충격적이었으므로 목사의 한 사람으로 묵과 할 수 없어 오늘아침 "피의 복음"이라는 제목으로 말씀드리고자 합니다. 성경에 나타난 피에 대한 교리는 사람의 영혼과 생명을 구원하자고 하는 것인데 결국 그들의 잘못된 교리는 사람의 생명을 죽이는 결과를 가져온 것입니다. 창세기로부터 요한계시록까지 성경에는 피 의 강이 흐르고 있다고 볼 수 있는데 이 성경 전체가 중요하게 가르치고 있는 것은 피가 인간의 죄를 대속한다는 것입니다. 다시 말하면 죄의 값은 사망인데 반하여 피는 생명을 대표하기 때문에 피는 인간의 죄를 대속한다고 하는 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 사망은 분리를 의미합니다. 영혼과 육신의 분리 생명의 근원이 되시는 하나님과 분리되는 것을 사망이라 할 수가 있습니다. 피는 생명입니다. 피는 생명을 대표하기 때문에 사망을 철회하는, 죄를 씻는 것은 생명을 대표하는 피만이 할 수가 있습니다. 그러므로 이 피가 사람들의 죄 를 대속해서 하나님과 떨어졌던 멸망받을 인간들이 다시 하나님과 연합하여 영생을 얻게 된 것입니다.
 그래서 오늘 본문 레위기 17장 11절에 보면 "육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라"고 말씀했습니다. "생명이 피에 있음으로 피가 죄를 속하느니라"고 했습니다. 죄는 사망이요 피는 생명입니다. 그러므로 피만이 사람들의 죄를 속할 수 있다고 하나님께서 말씀하셨습니다. 그러면 먼저 역사상에 나타난 속죄관을 고찰해 보겠습니다.

1.역사관에 나타난 속죄관

멕시코

 AD13c 경에 멕시코에서는 유행병이 돌거나 재난이 오면 죄 때문에 온 신의 진노라 생각하여 속죄 제사를 드리는데 흠이 없고 잘 생긴 청년을 골라서 그의 손원을 다 해준 다음에는 벌거벗겨서 그 몸에 붉은 색 검은 색 푸른 색 흰색 등 여러가지 색칠을 해서 그들의 제 사장이 많은 사람들이 운집한 가운데로 그 재물되는 청년을 데리고 갑니다. 그러면 군중들은 그 청년에다가 대고 "내 죄를 가져 가십시오"(Take my sins) "내 죄를 가져 가십시오"(Take my sins)하고 죄를 전가합니다. 그리고는 높은 피라미드 식의 제단에 데리고 올라가서 그 들이 보는 가운데서 시퍼런 칼을 들어서 그 청년의 가슴을 찔러 피를 흘려 뿌린 되에 죄를 대속하고 신의 노여움을 풀었다고 하는 역사적인 기록이 있습니다.

아테네

 세계 문화의 중심지였던 아테네에서는 그 도시에 질병이 만연하면 죄 때문에 신의 노여움을 샀다 생각해서 속죄 제사를 드리는데 가난한 사람을 돈을 주고 사서 많은 사람 앞에 세워 놓습니다. 그러면 군중들이 자시들의 죄를 그 사람에게다가 전가한 다음에 돌로 쳐 서 피를 흘리고 죽게하면 자기들의 죄를 용서받고 신의 진노를 풀었다고 믿는 신앙을 가졌다고 합니다.

색소니

 구라파Saxony에서는 짐승의 피로 제사를 드리다가 나중에 페르샤 전쟁 때 잡혀온 포로 중에서 몇 사람씩 잡아 피를 흘려 제사를 드렸다고 합니다.

트레이스

 Thracefkrh라고 하는 곳에서는 그 도시의 죄를 정화하기 위해서 사람의 피로 제사를 드렸다고 하는 기록이 있습니다.

이집트

 고대 Egypt에서는 사람을 잡아 심장을 찔러서 제사를 드리는데 정월 초하룻날 세 사람씩 제사를 드린 기록이 있습니다.

스키디안

 현재 소련인에 해당하는 Scythian사람들은 사람의 심장을 찔러서 나온 피를 병에 담아다가 신의 노여움을 푸는 제사를 드렸다고 합니다.

아프리카

 다호미(Dahomy)에서는 해마다 궁중에서 닭이나 거위나 소 같은 짐승의 목을 찔러서 나온 피로 제사를 드리다가 후에는 전쟁포로를 잡아서 피의 제사를 드렸다고 하는 것입니다. 우리나라에서도 무당들이 푸닥거리 할 때에 보면 한참 춤을 추고 돌아다니다가 돼지의 목을 쳐서 피를 흘리게 한 다음 칼로 열십자를 긋고 그 가운데 칼을 꽂는 것을 많이 볼 수 있습니다. 이와 같이 세계 역사를 더듬어 보면 세계 모든 사람이 죄를 속하기 위해서 모두 피로써 그들의 신께 제사를 드리는 습관과 풍습을 가졌다는 것입니다. 프레이저(Fraxer)교 수는 "The Golden Bough"라고 하는 책에서 말하기를 "세계 인구의 90%가 종교적인 경축일에 피를 뿌리며 제사를 드렸다"고 했으며 기독교 인간학자 알렉산더 그리골리아(Alexander Grigolia)박사는 "세계 인구의 95%가 피로써 신께 제사를 드렸다"고 결론을 내렸습니다. 그리 고 이렇게 피로써 죄사함 받는 습관과 풍습에 대하여 그리골리아 박사는 말하기를 "사람이 신께 죄를 짓거나 악을 행했을 때에 어떤 종류의 피든지 꼭 피에 의해서만 속죄 받는다고 믿는 것은 사람이 원래부터 타고난 성품일 것이라"고 했습니다. 그러면 인간학자들이 발견해 낸 이런 피로써 죄사함 받는 습관과 인간의 성품은 어디서 기원했겠습니까? 단순히 우연히 생긴 미신적 습관이겠습니까? 아니면 어떤 역사적인 성서적인 근거가 있겠습니까? 이 해답은 성경에서 찾아볼 수 있으니 곧 인간을 창조하신 하나님이 죄로 말미암아 멸망받을 인간 들에게 다시 구원받을 수 있는 방법을 가르쳐 주셨는데 그것이 바로 피로써 죄를 속함을 받을 수 있다고 하는 것입니다.

2.성서적 속죄관

 그러면 이제 성서적인 속죄관을 살펴보겠습니다. 레위기 17장 11절에 "육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라"고 말씀했습니다. 히브리서 9장 22절에 보면 " 율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 말씀했습니다. 구약시대에는 소나 양 같은 짐승의 피로 제사를 드렸으나 마침내 참 하나님이요 참 사람이 되신 예수 그리스도께서 십자가에 달려 피흘려 주심으로 이제는 구약시대처럼 소나 양을 가지고 피의 제사를 드릴 필요가 없습니다. 그것은 예수 그리스도가 십자가 달려 죽으심으로 완성된 것이기 때문입니다. 어떤 짐승의 피가 특별한 의미를 가지는 것이 아닙니다. 이것을 먹지 말라거나 수혈을 하지 말라고 하는 뜻이 아닙니다. 그러므로 이제는 누구든지 죄가 아무리 많아도 예수님의 십자가의 피를 믿기만 하면 죄사함을 받고 영생을 얻어 천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 예수께서 십자가에 못박히시기 전날 밤에 제자들에게 떡을 떼어 주시며 "이것이 내 몸이니라" 하시고 포도주 잔을 돌리면서 말씀하시기를 " 이것은 죄사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 곧 언약의 피니라"(마태26:28)고 말씀하셨습니다. 
 구약시대 성전에 피를 바르는 제단 뿔이 있었는데 죽을 죄인이라도 그 제단 뿔을 붙잡으면 죽이지를 못했습니다. 이와같이 "언약"(covenant)이라고 하는 것은 하나님께서 죄가 아무리 많아도 흉악해도 예수 그리스도의 십자가의 피를 믿기만 하면 용서받고 구원을 얻게 해주신다는 것이며, 이를테면 제단 뿔의 손잡이와 같은 것입니다. 기독교와 피는 밀접한 관계가 있습니다. 기독교는 하나의 도덕과 윤리의 제도나 사상이 아니라 그리스도의 피를 통한 구속의 종교입니다. 베드로전서 1장 18-19절에 보면 "너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금같이 없어질 것으로 한 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라" 고 했습니다. 에베소서 2장 13절에 보면 "이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까와졌느니라"고 했습니다. 범죄하여 하나님과 멀어졌던 인간들이 주님의 피를 의지하고 나가면 하나님과 다시 가까와 지고 하나님과 연합할 수 있다는 말입니다. 로마서 5장 9절에 보면 "그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니..." 말씀했습니다. 예수의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받고 그것 때문에 영원한 멸망에서 구원을 받게 된것입니다. 그뿐 아니라 사탄을 대적하여 이기는 무기가 됩니다. 요한계시록 12장 11절에 "또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니..." 했습니다. 예수의 피로써 사탄 마귀를 무찌르고 이길 수가 있습니다. 예수의 피는 마귀가 죄를 근거로 하여 우리 양심에 송사할 때 물리치는 능력의 방패가 됩니다. 히브리서 9장 14절에 "하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨"라고 말씀했습니다. 이 외에도 예수 그리스도의 보혈에 대한 말씀이 참으로 많습니다. 아담과 하와가 처음 범죄한 후에 그 수치를 가리워 보려고 자기들의 손으로 만들어 입은 무화과 나뭇잎 치마는 인간의 도덕과 수양과 철학으로 죄의 문제를 해결해 보려는 인간의 헛된 수고를 의미하는 것이며 이를 불쌍히 여기사 하나님께서 짐승을 잡아 만들어 입혀준 가죽 옷은 영원한 대속 제물이 되어 주신 예수 그리스도의 피의 옷을 의미합니다. 이제는 누구든지 하나님이 보내주신 예수 그리스도의 피 공로만 의지하면 죄인임에도 불구하고 공로가 없어도 "의인"이 되어(믿음으로)천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 카인이 제 손으로 지은 농산물로 제사드려 응답받지 못한 것은 인간의 노력과 선행으로 구원받을 줄 아는 인간들을 나타내 보여주는 것이며 하나님께 열납된 아벨의 양을 잡아 피를 뿌려 드린 제사는 어린양 예수 그리스도의 피 공로로 "의인"이 되고 구원받는 것을 보여주는 말씀입니다. 
 카인은 피에 대한 믿음이 없고 아벨은 피에 대한 믿음이 있었기 때문에 열납될 수가 없습니다. 그러나 우리 죄를 대속하신 어린양 예수의 피 공로를 의지하고 나오는 자는 하나님 앞에 용납될 수가 있고 구원받을 수가 있는 것입니다. 유월절에 온 애굽 땅에 어느 집에나 장자죽이는 재앙이 다 임했으나 문인방과 문설주에 양의 피를 바른 집에는 죽음의 사자가 들어가지 않고 넘어간 것은 장차 애굽과 같은 세상을 다 심판하여 영원한 형벌을 내리실 때 유월절 양이 되어 피 흘려 주신 예수 그리스도의 피를 믿음으로 마음의 문설주에 바른 사람은 심판을 면하고 구원을 받게 되는 것을 말합니다. 또 이스라엘 백성은 홍해를 무사히 건넜으나 애굽 군사는 홍해를 건너지 못하고 수장되고 만 것은 그들은 양의 피를 바르지 않은 사람들이기 때문입니다. 때문에 페인트칠을 잘해서 구원받은 것 아닙니다. 대문에 금칠을 했다고 구원받은 것 아닙니다. 그 문안에 착한 사람이나 유식한 사람이 살았다고 구원받은 것 아닙니다. "내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리라"(출12:13)했습니다. 우리가 죽음의 문제를 해결하고 영생하여 천국에 들어 갈 수가 있는 것은 어린양 예수의 피 공로를 마음 속에 믿는 그 사람만이 구원 받을 수가 있는 것입니다. 장차 우리가 구원을 받는냐 못 받느냐 하는 심판의 표는 우리 중심에 예수 그리스도의 피에 대한 믿음이 있느냐 없느냐 하는 것입니다. 그리고 이 구원 받은 위에 우리 의 행한대로 상급심판은 받지만은 멸망심판은 받지 않습니다. 복싱 전 세계 챔피언이었던 유제두 선수가 와지마와 더불어 싸우다가 그만 졌습니다. 그런데 그때 그 주심이 한국사람이었습니다. 그 주심은 한국사람이었기 때문에 유제두 선수의 편을 들고 싶었겠지만 공정해야 하기 때문에 하는 수 없이 적수인 와지마의 손을 들어 이겼다고 선언했습니다. 챔피언 벨트를 빼앗겼습니다. 그러나 그의 마음 속에는 유제두 선수를 사랑하는 마음이 있었을 것입니다. 
 여러분! 우리의 조상 아담과 하와가 마귀와 더불어 싸워서 졌을 때에 하나님은 우리 인간을 사랑하셨지만 공평해야 했기 때문에 죄의 값을 사망이라고 하신 말씀 그대로 인간의 모든 권리가 마귀에게 빼앗기고 영생을 잃어버리게 되었습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 사랑하셔서 두번째로 제2의 아담 예수 그리스도를 보내셔서 마귀와 더불어 싸워 승리하게 했습니다. 우리는 억울하게 제1의 아담 예수 그리스도를 믿음으로 값없이 무조건 의인의 반열에 서서 구원을 받게 된 것입니다. 할렐루야! 미국의 어떤 판사의 아들이 자동차를 타고 거리를 신나게 달리다가 그만 다른 차를 들이 받았습니다. 그래서 그 청년은 교통순경에게 이끌려 재판을 받으러 갔습니다. 법정에 들어와보니까 담당 판사가 바로 자기 아버지였습니다. 그래서 그는 "흠, 우리 아버지야 나를 용서해 주겠지"하고 자기 아버지를 쳐다보았습니다. 그런데 아버지는 본 체도 않고 엄숙한 얼굴로 한참 뚫어지게 바라보더니 -"이제부터 재판을 시작하겠습니다." "피고의 이름을 대시요."하고 말했습니다. 그러니까 그 아들이 -"아버지! 나야요 나!"하고 말했습니다. 이 아버지는 들은 척도 안하고 -"여기는 법정입니다! 사사로운 말은 하지 못합니다. 어서 이름을 대시요"하고 호통을 치는 바람에 하는 수 없 이 "예,죤-입니다."하고 말했습니다. 
 -"피고의 주소는?" "아니 아버지 주소하고 똑 같지 않아요"그랬더니 그 아버지는 다시 호통을 치면서 -"어서 주소를 대시요!" 말했습니다. 할 수 없이 주소를 다 댔습니다. 그리고 조서를 구면서 낭독한 후에 판결을 내렸습니다. -"벌금 100만원" 그때 그 아들은 너무나도 억울하고 분해서 땅바닥에 주저앉아 아버지의 불공평한(?) 처사에 통곡했습니다. 그때 어느새 아버지가 법복을 다 벗어 버리고 신사복을 갈아입으시고 다정한 아버지의 모습으로 나타나셨습니다. -"얘야! 너 얼마나 놀랬니?" -"나는 이 나 라의 법과 질서를 지켜야 될 법관인데 내 아들이라고 사사로운 인정에 끌리어서 법을 어길 수가 있느냐?" 하면서 벌금을 물 수 있도록 100만원을 마련하여 주었습니다. " -"자, 이것을 가지고 저기에 가서 싸인을 받으면 너는 나갈 수 있다" 그제서야 이 아들은 아버지의 참뜻을 알았습니다. 법을 살리기 위해서 재판도 아버지가 하고 형벌도 아버지가 내렸습니다. 벌 값을 아들이 낼 수가 없으니까 자기가 돈을 털어서 벌 값을 치러주시고 아들을 구원해 주었습니다. 이와같이 우리는 죄 값으로 멸방받을 수 밖에 없게 되었는데 우리 하나님께서 는 공의도 살리시고 사랑도 살리기 위하여 피 흘림이 없이는 죄사함이 없기 때문에 하나님께서는 당신의 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내사 여러분과 나를 위하여 십자가에 높이 달려 뜨거운 피를 다 쏟게 하신 것입니다. 그러므로 이제는 누구든지 저를 믿는 자마다 죄를 사함받고 영생을 얻는 것을 믿으시기 바랍니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셧으니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이라(요한3:16). - 아멘-
