
10권 - 0﻿1. 성전 건축과 축복
<1982년 8월 29일 주일 낮 대예배 설교>
은도 내 것이요 금도 내 것이니라…이 전의 나중 영광이 이전 영광보다 크리라 만군의 여호와의 말이니라(학 2:8~9)
1. 성전 건축과 축복
학개 2장 8~9절
 
은도 내 것이요 금도 내 것이니라…이 전의 나중 영광이 이전 영광보다 크리라 만군의 여호와의 말이니라(학 2:8~9)
 성전을 건축한다고 하면 믿음이 없는 사람들은 부담스럽게 생각하고 역겹게 생각하기 쉬운데 사실상 성전을 건축할 수 있다는 것과 성전 건축에 동참하는 것은 큰 특권이요, 축복인 것입니다.
 하나님의 마음에 합한 자라고 칭찬을 들은 성군 다윗은 성전을 건축하려고 했지만 하나님이 이를 허락하지 않았습니다. 전쟁을 많이 하면서 피를 많이 흘려 손에 피가 묻어서 안 된다고 했습니다. 그래서 다윗은 준비만 해 놓고 아들 솔로몬 때에 성전을 건축했습니다. 그리고 솔로몬 왕은 역대 왕 중에 가장 큰 부귀영화를 누리고 세계에 명성을 떨쳤습니다.
 바벨론 포로 생활에서 해방이 되어 돌아온 이스라엘 사람들은 감사한 마음으로 파괴된 성전을 건축해야 될 텐데도 그들은 성전 건축을 하지 않고 태만하였습니다. 
 
1. 건축을 못한 이유
 
① 방해꾼들 때문에
 당시 이스라엘 백성이 바벨론 포로에서 돌아와 성전 건축을 하려 할 때 사마리아인들의 방해 때문에 중단하고 14년 간 중지한 때도 있었습니다. 오늘날도 마귀는 성전 건축을 가장 싫어하여 방해하는 것입니다.그러나 믿음과 기도로 마귀를 이기고 건축해야 하는 것입니다.
 
 ② 건축할 시기가 아니라는 이유
 외부의 방해만 있는 것이 아니라 선민 자신들도 건축할 마음이 없었던 것입니다. 포로 생활에서 돌아와 경제 사정도 좋지 않은데 무슨 성전을 짓겠느냐고 핑계 대면서 건축을 하지 않았습니다. 오늘날도 그리스도인들 중에는 어려운 때에 무슨 성전을 지으며 그렇게 큰 성전을 건축하느냐고 으레 반대하는 사람도 있을 것입니다. 물론 우리 교인들 중에서는 안 계실 줄 압니다만….
 
2. 선지자의 책망
 
 이때에 하나님의 종 선지자 학개가 나타나서 엄하게 책망하면서 성전 건축을 촉구했습니다. “여호와의 전을 건축할 시기가 이르지 아니하였다”(학 1:2)고 하는 그들에게 “이 전이 황무하였거늘 너희가 이때에 판벽한 집에 거하는 것이 가하냐”(1:4)고 책망했습니다. 판벽한 집이란 고급 꽃무늬가 있는 나무로 벽에 붙여 지은 고급 주택을 의미합니다. 하나님의 성전을 건축하는 일을 먼저 해야 할 것이거늘 너희들은 자기 집을 짓고 제 집을 꾸미는 데만 빠르구나 하면서 책망했습니다. 그러므로 “너희가 많이 뿌릴지라도 수입이 적으며 먹을지라도 배부르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 못하며 일군이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라”(1:6)고 했습니다.
 즉 하나님의 거룩한 집을 먼저 건축하지 않고 제 집만 꾸미고 돈 벌어 보려고 하지만 만족이 없고 쓸데없이 다 새어 나가고 만다는 것입니다. “너희가 많은 것을 바랐으나 도리어 적었고 너희가 그것을 집으로 가져갔으나 내가 불어버렸느니라”(학 1:9)고 했습니다.
 하나님의 일에 먼저 물질을 써야 할 때 써야 그 다음 다른 사업에나 생활에 축복해 주시지 그렇지 않으면 손해만 보고 헛고생만 하는 것입니다.
 “이것이 무슨 연고뇨 내 집은 황무하였으되 너희는 각각 자기의 집에 빨랐음이니라”(학 1:9), “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하였습니다. 언제나 하나님을 더 사랑하고 내 일보다 하나님의 일을 앞세우는 생활을 해야 복을 받게 되는 것입니다.
 먼저 와야 할 것이 나중에 오고 나중에 올 것이 먼저 오면 하나님이 섭섭해 하시고 축복 대신 손해가 오는 것입니다.
 전에 황해도 재령 읍에 정찬유 장로라는 분이 있었는데 그는 주일 성수도 잘하고 십일조도 잘하는 분이고 또 돈도 잘 벌었습니다. 그래서 2층 양옥집을 지으려고 설계사를 불러다 설계를 맡겼습니다. 그런데 그날 밤 꿈에 하나님이 책망을 하시는데 “네 집은 그렇게 화려하게 지으면서 내 집은 어찌하여 양철집으로 내버려두느냐”고 하시는 것이었습니다. 깜짝 놀라 깨어 일어나 무릎을 꿇고 회개 기도를 했습니다. “하나님 이 죄인을 용서해 주십시오, 잘못했습니다. 내일부터 곧 하나님이 계실 거룩한 집부터 건축하겠습니다.”그 이튿날 곧 설계사를 불러다 설계를 예배당으로 바꾸어 가지고 잘 지었는데 그것이 “재령 동부 예배당”으로 당시에는 한국 제일의 예배당이었다고 합니다.
 참된 신앙은 언제나 자기 일보다 하나님의 일을 앞세우고 세상보다 하나님을 더 사랑하는 것입니다. 대구에 가면 서현 교회라고 있습니다. 제가 20년 전에 전도사 시절에 간증을 들은 얘기입니다. 그 교회가 그 당시에는 동양 최대의 예배당이었습니다. 이 예배당을 짓게 된 동기가 그 교회에 정규만 장로라는 분이 있었는데 이 분은 한의사가 아니고 한약사였습니다. 그가 그만 죽을병에 걸려서 생명이 위험한데 그분 자신도 하나님께 기도하고 온 교인이 장로님을 위해 기도했습니다. 그분이 하나님께 기도하기를 “하나님 제 병만 낫게 해주시면 멋있는 예배당 한번 짓고 죽겠습니다”하고 기도를 했는데 얼마 후 병 고침을 받았습니다. 그래서 그는 그때부터 예배당을 큰 화강암으로 다듬어서 짓기 시작했습니다. 그 당시 그곳에 이상한 병이 나돌기 시작했는데 다른 약방에서 아무리 약을 지어먹어도 낫지 않는데 꼭 정규만 장로님한테 약을 지어먹으면 낫고는 했습니다. 그래서 다른 약방은 손님이 없어도 이 장로님한테는 장사진을 이루었습니다. 매일 저녁때가 되면 돈이 한 포대씩 들어왔는데 모두 예배당을 짓는데 털어놨습니다. 하여튼 예배당을 다 지을 때까지 손님이 끊이지 않았다고 합니다. 성전을 다 짓고 나서 그가 말하기를 “하나님, 이 예배당을 내가 지었다고 교만해지기 쉬우니까 생명을 불러가도 좋습니다.”라고 했답니다. 그리고 나서 몇 해 후 세상을 떠났다고 합니다.
 
3. 성전 건축의 필요성
 
 이 세상에서 예배당보다 더 귀하고 거룩하고 복된 집이 없습니다. 정부청사보다, 극장보다, 호텔보다 귀중한 건물이 예배당입니다. 왜냐하면
 ① 성전은 기도하는 집이기 때문입니다(사 56:7).
 ② 성전은 예배드리는 거룩한 집이기 때문입니다(요 4:23).
 ③ 말씀을 선포하는 집이기 때문입니다(신 11:19). 바울이 말한 대로 진리의 기둥과 터입니다.
 ④ 하나님의 영광을 나타내는 집이기 때문입니다. “이전의 나중 영광이 이전 영광보다 크리라 만군의 여호와의 말이니라 내가 이곳에 평강을 주리라”(학 2:9)고 하셨습니다.
 극장이나 호텔이나 무슨 고층 빌딩보다 하나님은 이 예배당을 통하여 영광을 받으십니다.
 특히 “이 전의 나중 영광이 이전의 영광보다 크리라”고 하신 말씀은 물론 솔로몬 성전보다 규모가 적지만 장차 메시야가 나타나리라는 뜻입니다만 바로 우리 금란교회에 주신 말씀으로 분명히 믿습니다. 오늘날까지 하나님은 이 교회를 통하여 놀라운 영광을 나타내시지만 앞으로는 과거에 족히 비교가 안 되는 놀라운 영광을 나타내실 줄 믿습니다.
 ⑤ 구령 사업하는 집이기 때문입니다.
 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻은 지옥 갈 영혼, 한 생명이라도 살려내 하나님의 아들 예수를 믿고 영생을 얻고 마지막 날에 다시 살아 부활하는 것입니다. 이보다 더 귀한 일이 어디 있겠습니까? 호텔이나, 극장이나, 대학교가 영혼을 구원합니까? 엠파이어(Empire) 빌딩도, 시어스(Sears) 타워도 영혼 구원하는 집이 아닙니다.
 ⑥ 후손에게 복을 끼치는 집입니다.
 성전을 잘 짓고 교회가 부흥될 때에는 그 나라와 민족이 복을 받습니다. 우리는 예배당을 지을 때 우리만 아니라 우리 후손까지 복 받는 기관을 건설한다는 생각으로 정성을 기울여야 하겠습니다.
 그러니 성전 건축이 얼마나 중요한가를 보십시오. 그렇기 때문에 물질 때문에 너무 걱정하느라고 건축하지 못하는 일이 있을까 보아 하나님은 “은도 내 것이요 금도 내 것이니라”(학 2:8)고 하였고, “만국의 보배가 이르리니”(학 2:7)라고 하였습니다. 해외 다른 나라에서도 보배를 실어다가 짓게 하겠다는 말씀입니다. 우리나라가 이 만큼이라도 잘 사는 것은 예배당을 많이 짓고 교회가 부흥되는 까닭이라고 믿고, 40여 개국에 나가서 돈을 벌어들이는 것도 그 덕택이라고 생각합니다.
 
4. 성전 건축과 축복
 
 성전 건축해야 할 때에 하지 않고 이를 회피하거나 지연해 나가면 하나님의 징벌이 임하지만 마음과 뜻과 정성을 다해 성전을 건축하면 하나님께서 복을 주시겠다고 했습니다.
 “그러나 오늘부터는 내가 너희에게 복을 주리라”(학 2:19)고 하였습니다. 미국의 선조들이 아메리카 대륙에 넘어가서 첫 해 농사를 지어서는 성전을 짓고, 둘째 해 농사를 지어서는 학교를 짓고, 삼 년 때 농사를 짓고는 자기들의 집을 지었다고 합니다. 그리고 신앙으로 살았기 때문에 300년 미만의 나이 어린 나라인데도 세계 강국이 된 것입니다.
 남미의 모 대통령이 미국 대통령에게 말하기를 “당신들의 조상은 하나님을 찾아서 북미로 오더니 하나님도 찾고 황금도 찾았다. 그런데 우리 조상은 황금을 찾아 남미로 왔는데 황금도 못 찾고 하나님도 못 찾았다”고 말했습니다.
 “예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”(막 10:29~30)고 했습니다. 이 말씀을 그대로 믿고 실천한 사람들은 참으로 복을 받았습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 최선을 다하여 하나님의 일을 먼저 하는 것이 영 육간에 번영하는 일인 줄 믿으시기 바랍니다. 아멘.





10권 - 0﻿2. 맡은 자와 그 책임
<1982년 9월 5일 주일 낮 대예배 설교>
주인의 뜻을 알고도 예비치 아니하고 그 뜻대로 행치 아니한 종은 많이 맞을 것이요 알지 못하고 맞을 일을 행한 종은 적게 맞으리라 무릇 많이 받은 자에게는 많이 찾을 것이요, 많이 맡은 자에게는 많이 달라 할 것이니라(눅 12:47~48)
2. 맡은 자와 그 책임
누가복음 12장 41~48절
 
주인의 뜻을 알고도 예비치 아니하고 그 뜻대로 행치 아니한 종은 많이 맞을 것이요 알지 못하고 맞을 일을 행한 종은 적게 맞으리라 무릇 많이 받은 자에게는 많이 찾을 것이요, 많이 맡은 자에게는 많이 달라 할 것이니라(눅 12:47~48)
 옛날에 종을 많이 두고 있던 주인이 먼 여행을 떠나면서 종들의 성실성을 시험하기 위해서 일을 시켰습니다. “내가 돌아올 때까지 가는 새끼줄을 매끈하게 잘 꼬아라”고 했습니다. 그랬더니 술만 퍼 마시고 노는 자도 있고, 남 일하는 것 방해나 하고 다니면서 “너만 주인한테 잘 보이려고 하느냐”고 빈정대는 사람도 있고, 어떤 종은 새끼를 꼬기는 하는데 되는 대로 굵게 울퉁불퉁하게 꼬는 종도 있었습니다. 그러나 주인의 뜻을 잘 받들어 충성스럽게 새끼를 가늘고 예쁘게 잘 꼬는 사람도 있었습니다. 그러다가 주인이 예기치 않은 때에 갑자기 돌아와서 시킨 일을 했나 안 했나 점검을 했습니다. 그리고는 돈이 많이 들어 있는 광을 열어 놓고 “너희들이 엽전을 꿰어 가지고 나가 독립해 살아라”했습니다. 놀기만 한 사람이나 새끼줄을 울퉁불퉁하게 꼰 사람은 하나도 돈을 가질 수가 없었고 고지식하게 요령도 피울 줄 모르고 충직하게 주인이 시키는 대로 새끼줄을 꼰 사람은 돈을 많이 꿰어가지고 나가 잘 살았다는 이야기가 있습니다. 예수님도 이와 비슷한 말씀으로 교훈하셨습니다.
 지혜있고 진실한 청지기가 되어서 주인의 종들에게 때를 따라 양식을 나눠 줄 자가 누구냐고 하시면서 주인이 돌아올 때 주인의 분부대로 잘 한 사람은 복을 받아 주인의 모든 소유를 그에게 맡기리라고 하셨습니다. 특히 48절에 “무릇 많이 받은 자에게는 많이 찾을 것이요, 많이 맡은 자에게는 많이 달라 할 것이니라”고 하셨습니다.
 이 말씀에서 우리는 모두 청지기로서(청지기란 주인의 소유를 맡아 주인의 뜻대로 쓰는 종을 의미함)주인한테 많이 맡은 사람은 많이 책임이 있고, 적게 맡은 사람은 적은 책임이 따른다는 생활의 원리를 찾아 볼 수가 있습니다. 국가적으로 부강한 나라는 빈약한 나라들을 도와 줄 책임이 있고 보통 사람보다 재능을 많이 가지고 태어난 사람은 그 만큼 다른 사람보다 책임이 크다는 것을 말씀하고 있습니다.
 이와 마찬가지로 그리스도인에게는 그리스도를 구주로 믿지 않는 사람들보다 더 많은 것을 기대하고 있는 것입니다. 그러면 그리스도인들은 무엇을 받았으며 무엇을 요구하실까요?
 
1. 그리스도인은 무엇을 받았습니까.
 
 ① 그리스도인들은 구세주를 가졌습니다.
 예수 그리스도를 구주로 모신 이 한 가지 사실만 가지고도 기쁘게 살 수가 있습니다. 우리는 모두 지옥을 달음질쳐 가던 멸망 받을 인간이었습니다. 앞길이 캄캄했던 사람들입니다. 성경은 지옥을 무서운 고통과 후회의 장소라고 말씀하고 있습니다. 성경을 문자적으로 믿든지 안 믿든지 간에 분명히 이런 곳이 있음을 알고 있습니다. 또한 지옥은 하나님과 영원히 분리된 곳이며 고통을 의식하는 곳입니다. 그러나 하나님은 우리를 지옥으로부터 건지기 위해 구세주를 보내주셨습니다. 이것은 우리 영혼의 모든 종을 기쁨으로 울리고도 남습니다.
 만일 당신이 물에 빠져서 세 번이나 들어갔다 나왔는데 어떤 사람이 뛰어 들어와 당신을 구원해 주었다면 어떻겠는가 상상해 보십시오. 또 가령 당신이 불타는 빌딩 속에서 타죽게 되었 을 때 어떤 사람이 들어와 끄집어내서 구원해 주었다면 어떻겠습니까. 고맙고 놀라운 사실이 아니겠습니까? 그러나 하나님은 이 모든 일보다 더 놀라운 일을 해주셨습니다. 우리를 구원 하시려고 독생자를 보내주셨습니다.
 어느 날 예수님이 70명의 제자들을 전도하러 보냈습니다. 이 제자들은 전도하며 놀라운 일을 행하고 돌아와서 보고하기를 “귀신들도 우리에게 항복한다”고 할 때 “이런 이적을 행했다고 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘나라에 기록된 것을 기뻐하라”고 하셨습니다. 우리 구주 예수님 때문에 우리의 이름이 하늘나라에 기록되었으니 이에서 더 큰 것이 어디 있겠습니까? 참으로 우리는 많은 것을 받았습니다.
 
 ② 그리스도인은 성경을 가졌습니다.
 사랑하는 사람이 멀리 갔을 때 우리는 얼마나 그의 편지를 간절히 기다립니까? 우체부를 만날 때마다 편지를 주지 않고 지나가면 실망을 합니다. 그러나 하나님은 우리를 실망시키지 않고 성경이라고 하는 편지를 주셨습니다. 그것은 하나님이 그의 자녀들에게 주신 사랑의 편지입니다.
 성경은 꿀 송이보다도 더 단 말씀으로 우리에게 향한 하나님의 사랑을 말씀하고 계시며 그것은 또 인생행로에 길잡이가 되는 것입니다.
 어느 부인이 의사를 찾아가서 진찰을 받게 되었습니다. 의사가 예수를 믿는 의사인지라 진찰을 다 해보니 당신은 다른 약으로는 안 되니까 이제는 매일 이 성경을 읽으라고 말해 주었습니다. 그러니까 부인은 내가 아파서 주사를 맞거나 약을 먹으러 왔지 내가 성경을 읽겠다고 여기 찾아왔느냐고 화를 내더랍니다. 그런데 부인이 집에 돌아와서 가만히 생각하니까 이보다 어려운 일을 하라 해도 할 터인데 하면서 매일 성경을 읽기 시작했습니다. 얼마 후 성경을 읽다 보니까 정신불안증도 노이로제도 차츰차츰 없어지더니 나았습니다. 그래서 이 부인이 의사를 찾아와서 하는 말이 “이제 다른 약이 필요 없습니다. 이 성경 하나면 되겠습니다”라고 말하더라는 것입니다.
 
 ③ 기도의 응답을 받습니다.
 진정한 신자라면 기도의 응답을 받아 본 경험이 셀 수 없이 많을 것입니다. 위급할 때마다 기도하여 응답을 받을 때가 있으면서도 곧 하나님의 역사를 잊어버리고 감사하는 것도 잊어버릴 때가 얼마나 많습니까? 기도는 하나님께 무엇을 구하는 것만이 아니라 내 자신을 하나님께 복종시키는 것이요 하나님의 손에 맡기는 것입니다.
 유명한 부흥사 무디 선생이 하나님의 일을 하는데 3,000달러가 필요하더랍니다(그 당시 3,000달러는 매우 컸습니다). 그래서 하나님께 기도했습니다. “하나님, 지금 하나님 사업을 위해서 3,000달러가 필요한데 나는 돈을 구하러 나갈 시간도 없고 그러니 무슨 모양으로라도 3,000달러를 주십시오”하고 간절히 기도한 후 예배드리러 나갔습니다. 그런데 어떤 부인이 예
배 시간에 통로를 향하여 무디 선생을 자꾸 찾아오더랍니다. 그래서 예배 위원이 예배를 방해할까봐 자리에 앉혀 놓으면 또 찾아오므로 무디 선생이 오라고 하니까 봉투를 하나 놓고 가더라는 것입니다. 그래서 예배를 마치고 점심을 먹고 난 다음 그 부인이 놓고 간 봉투가 궁금해서 뜯어보았더니 그 봉투 속에는 3,000달러짜리 수표가 들어 있더라는 것입니다. 그런데 이 3,000달러가 처음에 1,000달러를 적어 놨다가 마음이 불안해서 2,000달러로 적었는데 암만해도 성령께서 허락하는 것 같지 않아서 3번째로 3,000달러로 적어서 가져왔다는 것입니다. 이렇게 하나님을 진심으로 믿는 사람은 하나님께서 어떠한 방법으로라도 응답해 주시는 것입니다.
 
 ④ 죄의 용서함을 받았습니다.
 우리는 매일 우리가 짓는 죄의 용서를 받을 필요가 있습니다.
 모든 죄는 하나님과 우리 사이를 검은 구름과 같이 가로막습니다. 이 죄의 구름을 걷어치우는 방법은 꼭 하나 있습니다.
 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 약속하셨습니다. 불신자들은 죄 사함 받는 길도 모르고 있다가 나중에 무서운 형벌을 받게 되고 현세에도 평안을 모르고 사는데 우리는 얼마나 큰 축복을 받았습니까?
 
 ⑤ 천국의 약속을 받았습니다.
 참 하나님의 자녀는 천국에 대한 확신을 가지게 됩니다. 아무도 그리스도의 사랑에서 끊을 자가 없고 구원을 빼앗을 자도 없습니다. 구원받던 날 마치 천국 문을 들어 선 것과 같은 확신을 가지게 됩니다.
 여러분은 생에 놀랍고 행복한 날들을 가진 경험이 있을 것입니다. 그러나 가장 복된 날은 아직 오지 않았습니다. 그것은 바로 우리가 진주 문을 들어서서 예수님을 얼굴과 얼굴을 대하여 보는 날인 것입니다. 얼마나 영광스럽고 행복한 날이 기다리고 있습니까? 우리가 죄 사함을 받고 구원받던 날로부터 영원토록 하나님은 우리에게 좋은 것들을 많이 주십니다.
 “각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니”(약 1:17)라고 했습니다.
 지금까지 그리스도인들이 남달리 받은 것에 대해서 생각했습니다.
 
2. 그리스도인들에게 무엇을 요구하십니까
 
 ① 하나님은 나누이지 않은 마음을 요구하십니다.
 그리스도인들의 가장 큰 문제는 주님을 적게 사랑하고 세상을 더 많이 사랑한다는 것입니다.하나님의 일보다 세상일에 더 큰 충성을 바치는 것입니다. 사람이 결혼하면 자기 아내의 사랑을 십분의 일만 받고 나머지 10분의 9는 다른 것을 사랑하기를 원치 않습니다. 남자는 아내의 사랑 전부를 원하는 것입니다. 하나님은 우리에게 모든 것을 주신 분으로 우리의 사랑 전부를 원하시는 것입니다. 어떤 분이 말하기를 “all or nothing”(전체냐 전무냐)이라고 했습니다.
 사람은 심령에 두 가지 소리가 들리는데 하나는 하나님의 음성이요, 하나는 세상의 음성입니다. 그런데 사단은 모든 세상적인 것 배후에 숨어 있습니다. 하나님께 대한 우리의 사랑은 우리가 어떤 소리를 따라 가느냐에 의하여 결정됩니다. 하나님은 무엇보다 더 큰 사랑을 요구할 권리를 가지신 분입니다.
 
 ② 하나님은 거룩한 생활을 요구하십니다. 
 “거룩”이라는 것은 완전한 생활을 의미하지 않습니다. 매일 매일의 생활에서 헌신적이고 구별되고 정결한 생활을 하도록 노력해야 된다는 것을 의미합니다. 우리의 말이나 우리의 모습으로는 다른 사람에게 큰 영향을 끼칠 수가 없는 것입니다. 속된 것을 버리고 거룩한 생활하기를 하나님은 원하십니다. 

 ③ 하나님은 활동적인 봉사를 요구하십니다.
 우리가 선하게 되는 것으로 다 된 것이 아니라 선한 일을 행해야 됩니다. 어느 목사님이 “하나님 섬기기를 중지하면 당신은 안식을 얻을 수가 없고 당신은 녹이 슬 것이라”고 하였습니다. 교회에서 가장 활동적으로 봉사하는 사람이 가장 큰 기쁨과 마음의 평안을 얻을 수가 있는 것입니다. 주님의 몸된 교회를 위해서 몸으로나, 물질로나, 시간으로 봉사하고 활동해야 되는 것입니다.
 
 ④ 하나님은 증거해 주기를 요구하십니다.
 우리는 죄라고 하는 무서운 병에 걸렸던 사람들인데 그리스도를 발견하여 이 불치의 병을 고침 받았습니다. 우리 주위에 아직도 죄의 병에 걸린 채 영원히 죽어가고 지옥의 불로 떨어져 가는 사람들이 참으로 많습니다. 먼저 구원받은 우리들이 그들에게 치료의 길,살 길을 알려줘야 되지 않겠습니까?
 미국에 성공적인 사업가 콜맨(H. Coleman)이란 분이 있었는데, 그가 많은 돈을 선한 사업을 위해서 도와 준 샌디퍼(Sandifer)라는 총장님을 모시고 차를 타고 캘리포니아로 가던중 차를 세우더니 꽃가게에 가서 꽃을 한 아름 사오더라는 것입니다. 그래서 이 총장님이 무엇을 하려고 하느냐고 물으니까 콜맨 씨는 아무 대답도 안 하더랍니다.얼마쯤 가다가 차를 공동묘지 앞에 세우더라는 것입니다. 언덕 위에 초라한 무덤 앞으로 가서 꽃을 갖다 놓고는 머리를 숙여 한참 기도를 하는 것이었습니다. 그래서 “여기가 사랑하는 가족이나 친척의 무덤입니까?”하고 물으니까 “아니요. 이 분은 나를 예수 믿고 구원받게 전도해 주신 분입니다.”그래서 일 년에도 몇 번이고 꽃을 갖다 놓는다는 것입니다.
 
 ⑤ 하나님은 충성된 청지기가 되기를 요구하십니다.
 하나님은 우리가 가진 모든 것을 맡겨 주신 분입니다. 그러므로 우리는 하나님을 위해서 그 모든 것을 바르게 써야 합니다.
 돈의 청지기에 대해 생각해 봅시다. 어떤 사람은 목사가 된 얘기만 하면 거부 반응을 나타내는데 신앙이 바로 서지 못한 사람들입니다.
 복음만 전하고 물질 얘기는 하지 말라고 하는 사람이 있으나 물질이야말로 복음의 중요한 부분인 것입니다. 성경은 천국과 지옥에 대해서보다도 바치는 데 대해서 더 많이 말씀하고 있습니다. 하나님은 우리에게 경제적으로 바르게 행동하기를 원하십니다.
 그래서 하나님이 좋은 규칙을 주셨는데 “하나님의 십일조를 하나님의 집에 가져오라. 그러면 하늘 문을 열어 쌓을 곳이 없도록 부어 주시겠다”고 하셨습니다. 성실하게 십일조를 해본 사람은 하나님은 당신의 약속을 지키신다는 것을 분명히 말할 수 있을 것입니다. 하나님은 십일조를 성실히 이행하는 자에게 함께 하시고 축복하시고 믿음을 자라게 하시는 것입니다. 여러 해 전에 미국의 어느 교인이, 성실하게 십일조를 드렸는데도 축복하지 않는다고 자신있게 말할 수 있는 사람에게 25,000달러를 준다고 했는데 아무도 찾아오는 사람이 없더라는 것입니다. 하나님이 축복하실 수 있는 기회는 드려야 합니다.
 더욱이 학개서와 스가랴서에 보면 성전을 건축해야 할 때 회피하고 게을리하면 비와 이슬이 그치고 돈을 벌어도 뚫어진 전대에 넣은 것같이 새어나가고 씨를 뿌려도 거두는 것이 적었는데, 물질을 바쳐 건축을 시작한 날부터 복을 주셨다고 했습니다. 성전 건축이 손해나는 기회가 아니라 축복받는 기회로 알고 다 동참할 수 있기를 축원합니다.
 이스라엘 백성이 요단강을 건너가 싸우러 나가는데 르우벤 지파와 갓 지파는 요단강을 건너지 않고 요단 이편 동편에 자리 잡고 살겠다고 했습니다. 이때 모세는 그들에게 그 땅을 기업으로 주기는 하되 다른 사람들과 함께 고난을 받으며 싸워야 한다고 하면서 “너희가 만일 그같이 아니하면 여호와께 범죄함이니 너희 죄가 정녕 너희를 찾아 낼 줄 알라”(민 32:23)고 했습니다.
 남들이 다 고난에 동참하는데 자기만 빠지면 반드시 그 죄에 대한 벌을 받는 때가 온다는 말씀입니다. 성전 건축에 다 동참합시다.
 이스라엘 백성이 하만의 계교로 하루아침에 전멸 당하게 되었을 때 왕후가 된 에스더에게 모르드개가 전갈한 얘기가 있습니다. “너는 왕궁에 있으니 모든 유다인 중에 홀로 면하리라 생각지 말라 이때에 네가 만일 잠잠하여 말이 없으면 유다인은 다른 데로 말미암아 놓임과 구원을 얻으려니와 너와 네 아비 집은 멸망하리라 네가 왕후의 위를 얻은 것이 이때를 위함이 아닌지 누가 아느냐”(에 4:13~14)고 했습니다. “에스더 네가 안 해도 하나님은 당신의 구원 사업을 하시고야 말 것이다. 그러나 이때에 네가 받은 축복을 최대한 활용하지 않으면 너와 네 아비 집은 멸망하리라”는 뜻의 말씀입니다. 예수님의 말씀을 보면 “많이 받은 자에게는 많이 달라 할 것이요”라고 했습니다. 우리 그리스도인들은 다른 사람이 받지 못한 구원과 은혜를 많이 받은 사람들입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 믿는 성도들은 하나님께서 우리에게 맡기신 사명에 충성을 다함으로써 축복받는 여러분이 되어야 할 줄 믿습니다. 아멘.





10권 - 03. 고난에 대처하는 비결
<1982년 9월 12일 주일 낮 대예배 설교>
너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 저도 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라(약 5:13)
3. 고난에 대처하는 비결
야고보서 5장 13~18절
 
너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 저도 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라(약 5:13)
 비 오는 것이 싫어도 365일 늘 맑고 청명한 날씨만 계속 될 수 없고 또 인생을 살아가는데 늘 밝고 기분 좋은 일만 당할 수 없는 것입니다. 낮이 있으면 밤도 있듯이 맑은 날도 있고 궂은 날도 있는 것입니다. 아무리 신앙생활 잘하고 복 받을 일을 많이 하는 사람도 환난과 고난이 올 때가 있는 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리가 환난을 결코 당하지 않는다고 하시지 않고 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”(요 16:33)고 하셨습니다.
 세상에는 고난이 참 많습니다. 경제적인 고난, 사업 실패의 고난, 사람을 통해 받는 고난, 질병의 고난, 정신적인 고통으로 오는 고난, 말로 다 표현할 수 없이 고난이 많습니다. 이런 고난이 올 때 불평하는 사람, 남을 원망하는 사람, 좌절하는 사람, 잠 못 자고 고민하는 사람, 심지어 자살하는 사람 등 여러 가지 부류의 사람이 있습니다.
 그러면 이런 고난이 올 때 우리 그리스도인들은 어떻게 대처하여 이겨서 고난이 축복이 되게 하느냐 하는 그 방법과 비결에 대해 말씀드리고자 합니다.
 
1. 고난이 오면 무엇보다 먼저 기도해야 합니다.
 
 본문에 사도 야고보는 “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요, 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라”고 말씀했습니다. 가려우면 손이 가고 아프면 반사적으로 손이 올라가듯 이 고난이 닥쳐오면 먼저 하나님께 의지하며 기도해야 하는 것입니다. 제대로 영적인 생활을 하는 사람에게 “고난이 올 때 하나님께 의지하며 기도하고, 좋은 일이 생기고 기분이 좋으면 감사하며 찬송하는 것”은 자율신경의 반사 행위와 같이 되어야 합니다. 하나님께서는 능치 못하심이 없으십니다. 문제보다 크신 하나님께 의지하고 기도하면 하나님께서 어떤 모양으로든지 응답해 주십니다.
 시편 50편 15절에도 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 하셨습니다. 지나놓고 보면 간절히 기도한 것은 어떤 모양으로나 응답해 주신 사실을 많이 체험하지 않았습니까? “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 하셨습니다. 살인하고 시기하고 싸우고 다투어도 소용없는 일입니다. “너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이라”(약 4:2)고 했습니다. 그러므로 고난에 대처하는 비결은 첫째 기도하는 것입니다.
 
2. 회개하는 것입니다
 
 환난과 고통이 대체로 우리의 죄와 허물 때문에 오는 경우가 많습니다(다 그런 것은 아닙니다만). 그러므로 기도하는 중에 잘못을 발견하고 회개해야 하는 것입니다. 그런데 어떤 이는 회개하지 않고 하나님과 사람을 원망하는 것을 볼 수 있습니다. 그러면 점점 더 문제가 심각해집니다.
 예수님께서 첫 번 설교하신 말씀이 “회개하라. 천국이 가까웠느니라”하는 말씀이며 “너희도 이와 같이 회개하지 아니하면 망하리라”고 말씀했습니다.
 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 경책을 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그 손으로 고치시나니”(욥 5:17)라고 했습니다.
 “고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”(시 119:67)했고, “고난당한 것이 내게 유익이라. 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”(시 119:71)고 했습니다. 그릇된 행실을 고치고 하나님의 말씀대로 살게 하기 위하여 하나님께서는 고난을 허락하시는 것입니다. 참다운 회개는 죄를 끊고 행실을 고치는 것입니다.
 어느 여객선이 항해를 하다가 배의 한 곳이 깨져서 물이 솟아들어 왔습니다. 그 위험한 때도 도박하고 술을 마시고 하나님을 조롱하고 야유하는 선객들에게 선장이 찾아가서 “여러분, 이 배에 구멍이 뚫려서 물이 솟아오르니 머지않아 이 배는 침몰될 것 같습니다”고 했더니 손님들은 마시던 술병을 떨어트리고 도박카드를 뒤로 젖혀 버리고, 야유하던 사람들은 입을 다물고 모두 갑판 위에 무릎을 꿇고 기도하기를 시작했습니다. 불의의 죽음 앞에서 그들은 회개하는 것이었습니다. 그러나 얼마 후에 선장이 다시 나타나서 “여러분, 안심하십시오. 구멍 뚫린 것을 다행히 수리하고 이제는 물이 새지 않고 안전하게 되었습니다.”그러자 그들은 함성을 지르며 다시 술잔에 술을 붓고 도박 카드를 돌리고, 하나님을 야유하기 시작했습니다. 이런 행위는 참된 회개라고 할 수 없습니다. 고난을 당할 때 진정한 회개를 합시다.
 제가 시골 교회에 전도사로 있을 때입니다. 추수감사절이 지나고 나서 홍 속장이라는 분의 초등학교 5학년짜리인 아이가 병이 났습니다. 그래서 먼 곳으로부터 의사를 불러다가 왕진을 여러 번 했지만 낫지를 않는 것이었습니다. 그런데 추수감사절 때 내려고 했던 헌금이 아까운 생각이 들어서 안 했더니 헌금 액수만큼 진료비가 들었는데도 병이 낫지를 않았다고 합니다. 그래서 하루는 이 홍 속장이라는 분이 저를 찾아와서 아이가 죽게 되었는데 죽기 전에 예배를 봐달라고 해서 예배를 보는데 홍 속장이 자기가 추수감사절 때 헌금을 안한 얘기를 하면서 “이제 이 아이를 낫게 해 주시면 마음먹은 대로 하겠다”고 울면서 회개를 하고 나자 조금 전까지도 헛소리를 하던 어린아이가 병이 낫는 것이었습니다. 그러면서 그 아이가 하는 말이“엄마 조금 전까지도 내 머리에 까만 보자기가 씌워졌는데 지금 그 보자기가 벗겨진 것 같아”하더라는 것입니다. 바로 어머니가 회개하자마자 병이 나은 것입니다.
 야고보서 5장 16절에도 “너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라”고 하셨습니다.
 
3. 깨어져야 합니다.
 
 우리의 육성과 아집이 깨어져야 하나님을 기쁘시게 하고 순종하는 자녀가 될 수 있습니다. 밀알이 습기 차고 냄새나는 땅속에서 껍질이 깨어져야 생명의 싹이 나오듯이, 옥합이 깨어진 후에 향유가 흘러나와 향기를 풍기듯이(요 12장) 우리 성도들의 육성과 고집이 깨어지지 않고는 영적 생명력을 발휘할 수가 없고 남에게 성령의 능력을 행사할 수가 없는 것입니다.
 그래서 하나님이 축복하시고 귀하게 쓰는 사람들은 하나같이 고난을 통하여 깨어진 사람들입니다.
 야곱은 20년 이상 고난의 생애를 보내다가 얍복 강가에서 죽음의 고비를 넘기며 환도뼈가 위골되면서 깨어지고 이스라엘이란 축복을 받았습니다.
 모세도 바로의 궁중에서 지내며 우쭐하고 교만했던 자아가 미디안 광야 40년의 고난을 겪은 후에 깨어져서 귀한 지도자가 되었습니다.
 다윗왕은 아들이 반란을 일으키고 또 피난길에 시므이가 조롱하며 욕할 때에도, 밧세바의 몸을 통해 나온 아들이 죽을 때도 하나님을 원망하거나 사람을 원망하지 않고 자기의 부족과 잘못을 깨닫고 회개하여 깨어지는 기회로 삼았습니다.
 
4. 겸손의 은혜를 받아야 합니다.
 
 “교만은 패망의 선봉이요,거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)했고, “하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”(벧전 5:5)하신 말씀대로 하나님 앞에 가장 무서운 죄는 교만입니다. 교만하면 패망과 넘어짐이 찾아오고 하나님이 대적하십니다.
 그러므로 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 고난을 통하여 교만을 깨트리시는 것입니다. 고난이 올 때 겸손해야 합니다. 별로 잘못한 것이 없어도 교만해지면 고난 풍파가 옵니다.
 
5. 하나님의 보호를 굳게 믿어야 합니다.
 
 고난이 올 때 기도도 하고 회개할 것도 찾아보고 깨어지고 겸손해진 다음에는 하나님이 나와 함께 하시고 지켜주심을 굳게 믿어야 합니다.
 “여호와는 내 편이시라 내게 두려움이 없나니 사람이 내게 어찌할꼬”(시 118:6)하는 말씀을 굳게 붙들어야 합니다. “사람이 감당치 못할 시험 당함을 허락치 않는다”고 했으며, “시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사”(고전 10:13)라고 했습니다. 그러므로 어떤 고난을 당해도 지금 내가 하나님의 보호의 손 안에 있음을 굳게 믿어야 합니다.
 “내가 그 사면에서 불 성곽이 되며 그 가운데서 영광이 되리라”(슥 2:5)고 했습니다. 하나님이 우리의 불 성곽이 되어 지켜 주시며, 그런데도 불 성곽을 뚫고 들어오는 시험과 고난은 반드시 하나님의 영광을 드러내는 축복으로 변합니다. 불 성곽 안으로 들어오는 화는 복으로 바뀌는 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 고난이 올 때 “주여 무슨 축복을 주시려고 이런 고난을 주십니까? 감사합니다.”하는 믿음을 가져야 합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 이와 같이 고난을 당할 때 먼저 기도하고 회개할 것을 찾아 회개하고 깨어지며 겸손의 은혜를 받고 하나님의 보호를 굳게 믿는 사람은 반드시 그 고난이 축복으로 바뀌어지는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.
 





10권 - 0﻿4. 이 소리를 들으라
<1982년 9월 19일 주일 낮 대예배 설교>
아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민 하나이다(눅 16:24)
4.  이 소리를 들으라
누가복음 16장 23~31절
 
아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민 하나이다(눅 16:24)
 사람은 무슨 소리를 듣느냐에 따라 그 사람의 팔자와 영원한 운명이 결정되는 것입니다. 아담과 하와가 “선악과를 따먹지 말라”는 하나님의 진실한 말씀보다“따먹어도 괜찮다”는 마귀의 거짓말을 더 믿고 행동하다가 비참한 운명이 되었고 세상에 죄와 사망과 불행을 끌어들이게 된 것입니다.
 우리는 끊임없이 하나님의 음성과 마귀의 음성을 들으며 살고 있습니다. 또 영적인 음성과 육신의 정욕의 소리를 듣고 살아갑니다. 그런데 여기서 하나님을 따르는 복된 생활이 될 수도 있고, 마귀를 따르는 불행한 사람이 될 수도 있습니다.
 사울 왕은 선지자를 통하여 들려오는 하나님의 음성을 듣기를 거부하다가 자신도 망치고 나라도 망쳐 놓았으나, 사무엘은 어려서부터 하나님의 음성을 듣고, 듣는 대로 실천하여 자신도 위대한 종이 되었을 뿐 아니라 나라를 도탄에서 구원한 사람이 된 것입니다.
 특별히 오늘 아침에는 구원받은 사람으로서 멸망으로 떨어져 가는 수많은 영혼을 구원하라는 세 가지 음성을 들어야 하겠습니다.
 
1. 예수님의 지상 명령입니다
 
 “그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다. 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 있으리라”(마 28:19~20)는 말씀입니다.
 한마디로 예수님의 지상최대의 명령은 “땅 끝까지 모든 족속에게 예수님의 복음을 전파하라”는 것입니다. 이보다 더 큰 명령이 없습니다. 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되라는 것이 예수님의 최후 명령입니다.
 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)하셨습니다. 우리에게 성령을 부어 주시는 목적도 전도하고 설교하기 위해서입니다. 전도나 설교는 하지 않고 성령의 능력과 은사만 받겠다고 하면 잘못된 것입니다.
 이 땅 위에는 아직도 예수님의 복음을 듣지 못하고 영원히 꺼지지 않는 지옥불로 떨어져 가는 이들이 참 많습니다. 따라서 우리는 이들에게 가서 복음을 전하라는 예수님의 간곡한 음성을 들어야 되겠습니다.
 전에 인도에 가서 오랫동안 설교하던 스코틀랜드의 알렉산더 더프(Alexander Duff) 박사가 계셨습니다. 더프 박사는 인도에 가서 오랫동안 선교 활동을 하다가 늙고 쇠약해져서 고향에 그 뼈를 묻히려고 고국으로 돌아왔습니다. 그를 환영하는 식장에서 그는 인도에 선교사를 보내야 한다고 역설했습니다. 그러나 아무도 거기에 응답하는 자가 없었습니다. 그는 불쌍한 인도 사람을 생각하며 울었습니다. 너무나 실망한 나머지 그 자리에 기절해 버렸습니다. 의사의 치료를 받고 의식을 회복한 뒤 그는 자기가 아직 이야기를 끝내지 않았으니 그 자리에 다시 세워 달라고 눈물로써 간청했습니다. 그는 강단에 다시 서서 백발이 성성한 흰머리를 숙이며 말하기를“빅토리아 여왕이 지원병을 소집할 때는 수없이 많은 젊은이가 지원을 했는데, 인류의 평화와 구원을 위하여 십자가를 지신 우리 주님이 선교사를 보내고자 하는데 한 사람의 지원자도 없다니 참으로 가슴 아픈 일입니다. 나는 이제 내 고국 스코틀랜드에 내 뼈를 묻으러 왔지만 다시 인도로 돌아가서 인도인에게 스코틀랜드의 마지막 한 사람이 저들의 영혼을 위하여 백골을 인도의 갠지스강변에 묻으러 왔다고 말하겠습니다.”하고 울며 호소할 때에 많은 스코틀랜드의 젊은 선교사들이 가난과 질병의 나라 인도로 향해 갔다고 합니다.
 지금도 예수님은 “땅 끝까지 복음을 전파하라”고 간곡히 말씀하고 계십니다. 우리 주위에 구원받지 못한 이들에게 듣든지 안 듣든지 전도하라고 명령하고 계십니다.
 온 민족에게 복음이 전파된 뒤에야 예수님이 오신다고 하셨습니다(마 13:10). 사단 마귀는 주님이 오시는 날이 바로 자기가 멸망하는 날이므로 수단과 방법을 가리지 않고 이 복음 선 교를 방해하는 것입니다. 그러므로 우리는 전심과 전력을 다 바쳐서 모든 사람들에게 모든 민족에게 그리스도의 복음을 전하도록 총력을 경주해야 되겠습니다.
 “온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라”(막 16:15)고 말씀하셨습니다.
 
2. 와서 도우라는 애원의 소리입니다
 
 “밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라… 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라”(행 16:9~10)는 말씀이 있습니다. 바울은 비두니아로 가고자 애를 썼는데 예수님의 영이 허락하지를 않았습니다. 그래서 안타까워하고 있는데 환상 중에 구라파 마게도냐 사람이 손짓하며 와서 우리를 도와 달라고 애타게 부르는 것을 보았습니다.
 그리하여 바울은 구라파로 건너가 복음을 전하여 구라파가 문명화되고 복음화 되어서 온 세계에 선교의 사명을 감당하게 되었던 것입니다.
 오늘날도 영의 귀, 믿음의 귀를 기울여서 “와서 우리를 도우라 우리에게 생명의 복음을 전해 달라”고 간청하는 소리를 들어야 되겠습니다.
 특히 세계 인구 55%가 이 좁은 땅 아시아에 살고 있습니다. 그 중에도 예수 믿는 사람은 2%밖에 안 됩니다. 98%의 아시아 인구가 아직 예수를 믿지 않은 채 멸망해 가고 있습니다.
 몇 해 전에 인도의 쟈비싱이란 청년의 말을 통하여 큰 감명을 받은 적이 있습니다. 쟈비싱은 공산당의 열성분자였고 영어 선생이었는데, 그가 예수를 믿고 구원받은 후에 열렬하게 선교 사업을 하는 사람이 되었습니다. 그는“기도세포(prayer cell)”란 조직을 한 세포에 10명 내지 20명씩 만들어 기도하게 만들고 그 어려운 사람들이 50불씩 모아서 선교사를 보냈는데 60명이나 보냈다는 것입니다. 그러면서“어서 속히 모든 민족에게 복음이 전파되어 이 땅 위에 그리스도의 계절이 오게 하자. 그 길만이 믿음이 없는 인류에게 다가오는 멸망을 방지할 수 있는 유일한 길”이라고 하면서 그의 표어는“Go or Send”즉 “가라 그렇지 않으면 보내라”는 것이었습니다. 자신이 선교사로 가면 제일 좋고 못 가면 기도로나 돈으로 선교사 보내는 일에 나서야 한다는 것입니다.
 우리 주위에 멸망해 가는 영혼이 얼마나 많습니까? 부지런히 때를 얻든지 못 얻든지 전도합시다. 듣든지 안 듣든지 열심히 간절히 전도합시다. 국내 국외에 복음 전하는 일에 최선을 다 합시다.
 지난번에 하와이 부흥집회에 참석 차 갔다가 해외세계 복음 선교를 위해서 일하시는 김영철 선교사님과 같이 있으면서 많은 은혜를 받았습니다.
 이 선교사님이 말씀하시기를 자기가 일본 선교사로 파송된 것은 한창 일본에서 북송선을 타고 이북으로 가던 때에 처음으로 갔는데 그 당시 가게 되었던 동기를 말씀하셨습니다.
 시골에서 목회를 하고 있었는데 하나님께서 일본에 가서 복음을 전하라는 음성을 듣고 일본에 선교사로 갔는데, 일본에 가는 절차를 잘 몰라서 무조건 외무부에 찾아가서 직원한테 여권 한 장만 달라고 하니까 위아래를 쳐다보면서 다른 분한테 가라고 그러더랍니다. 그래서 과장이라는 분한테 찾아갔더니 똑같은 방법으로 거절을 하더랍니다. 그래서 이 분보다 높으신 분이 누구냐고 질문을 하니까 비웃는 말투로 “외무부 장관이지요.”하더랍니다. 그래서 중앙청으로 외무부 장관을 만나러 갔습니다. 용기를 내어 외무부 장관실을 노크하니까 비서가 나와서 어떻게 왔느냐고 묻길래 “예, 하나님의 긴급 명령으로 왔습니다.”하고 대답하니까 그냥 문을 닫아 버리는 것이었습니다. 그래서 속으로 반 불평 어린 투로 하나님께 기도하는데 다시 문이 열리더니 외무부 장관이 들어오라고 하더랍니다. 그래서 장관님께 갔습니다. 장관이 어떻게 왔느냐고 질문 하길래 “하나님 긴급 명령으로 왔습니다.”그러니까 그럼 긴급명령이 무엇이냐고 하길래, 요사이 북송선을 통해 북한으로 끌려가는 사람들을 전도해서 구해야 한다고 얘기하니까 그런 얘기가 어디 있느냐고 하시길래 “예 사도행전 16장에 있습니다”하고 한참동안 얘기를 하니까 감동이 되었다고 합니다. 그 분이 즉시 직원을 부르더니 여권을 비자와 함께 즉시 만들어 준 다음 일본으로 전화를 해서 지금 한국에 김영철 목사라는 분이 가는데 잘 해주라고 해서 일본으로 가서 북송선을 타는 동포들을 위해서 많은 전도를 하였다고 합니다.
 
3. 지옥 간 영혼들의 부르짖는 소리입니다
 
 오늘 본문에 보니까 한 부자가 호화롭게 연락하며 살면서도 내세나 사후의 세계에 대해서는 생각도 하지 않고 자기 집에서 얻어먹는 거지에 대해서도 무관심하게 지내다가 음부에 떨어져 뜨거워 견딜 수가 없고 물 한 방울 얻어 혀를 서늘하게 할 수 없으니까, 아브라함에게 간청하기를 우리 집에서 얻어먹던 그 거지 나사로를 보내서 손가락에 물 한 방울만 좀 보내 타고 있는 내 혀를 좀 서늘하게 해달라고 애원했습니다. 그때 아브라함이 “큰 구렁이 끼어 있어 거기서 여기로 올 수도 없고 여기서 거기로 갈 수도 없다”고 얘기해 주었습니다. 그러자 그 부자는 그러면 그 나사로를 우리 집에 보내서 우리 집에 형제가 다섯이 있는데 그들만이라도 내가 있는 이 고통 받는 장소에 오지 않게 해달라고 애원했습니다.
 얼마나 고통스럽고 괴로웠으면 자기는 기왕에 들어왔지만 자기 형제들이라도 이 고통 받는 장소에 들어오지 않도록 전도해 달라고 했겠습니까?
 이때 아브라함은 세상에는 모세와 선지자들이 있으니 그들의 말을 들으면 된다고 하니까 “아닙니다. 죽은 자가 살아 나와서 말해주면 들을 것이니 우리 집에 좀 보내서 이 고통 받는 형벌의 장소에 오지 않게 해달라”고 간청을 하는 것이었습니다. 그때 아브라함은 모세와 선지자들의 말을 듣지 않으면 죽었던 사람이 살아나서 말해도 믿지 않는다고 했습니다.
 여러분, 지옥 간 영혼들의 이 간절한 부르짖음, 자기들의 형제자매는 여기 오지 못하게 전도해 달라는 소리를 믿음의 귀로 들어야 하겠습니다.
 위로부터 들려오는 예수님의 지상명령과 옆에서 들려오는 복음을 전해 달라는 애절한 소리와 저 밑에서부터 들려오는 소리, 우리 형제들을 제발 이곳에 오지 못하도록 전도해 달라고 부르짖는 소리를 듣고 전도사업, 선교사업에 최선을 다합시다. “Go or send”, “가라 그렇지 않으면 보내라”는 말씀을 명심하고 삽니다.
 구령 사업을 위해 자신과 물질과 시간을 바치는 것보다 더 큰 축복의 길, 상 받는 길이 없습니다.
 “지혜있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”(단 12:3)고 했습니다.
 예수께서 “내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전 토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”(막 10:29~30)고 말씀했습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리에게 들려주신 3가지의 음성을 듣고 깨달아 실천하여 축복된 삶을 누리시기를 축원합니다. 아멘.





10권 - 0﻿5. 지금 여기서의 신앙
<1982년 10월 3일 주일 낮 대예배 설교>
내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다(고후 6:2)
5. 지금 여기서의 신앙
고린도후서 6장 2절
 
내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다(고후 6:2)
 지난번 하와이에서 해외 한민족 복음화성회 때 제가 주 강사로 말씀을 전하는 중에 보조 강사로 청년들을 위해 말씀을 전하고 병자를 위해서 기도해 주시던 미국 목사님이 한 분 계셨습니다. 그런데 데일 데이비스(Dale Davis)라고 하는 이 목사님이 병자를 위해 기도하면서 제일 많이 사용하는 말씀은“Jesus right now, Jesus right now”즉“예수님 지금, 예수님 지금 고 쳐 주시옵소서”하는 말씀이었습니다. 그러면서 막연히만 믿던 이들이 지금 당장 살아 계셔서 역사하시는 하나님의 능력을 체험하면서 병 고침 받는 것을 보았습니다. 그래서 “지금 여기 서”라는 말에 강한 역점이 있는 것을 발견했습니다.
 그런데 지금 장안평에서 신유대 집회를 하고 있는 미국의 유명한 신유 집회 강사인 굳데일(Goodale) 목사님도 제가 하루 설교를 맡아가서 설교한 후 병자를 위해 기도하는 것을 보니 까 그 분도 자주 하시는 말씀이“Something is happening now, Something is happening now”즉 “지금 무엇이 일어나고 있습니다”하는 것이었습니다. 설교도 길게 하지 않고 강조하는 말씀은 지금 당장 하나님이 살아 계셔서 병자를 고치고 계신다는 것입니다. “지금 무엇이 일어나고 있다”는 것입니다. 그리고 그 자리에서 병자가 고침 받았다고 간증하는 사람도 있는 것이었습니다. 이 사실에서 제가 새삼스럽게 깨달은 사실은 “지금 여기서 하나님이 역사하고 계심을 믿는 신앙”이 무엇보다 중요함을 깨달은 것입니다.
 생명력 있는 참된 신앙은“지금 여기서 믿는 신앙”이어야 하는 것입니다. 먼 과거에 집착하는 신앙도 좋은 신앙이 아니고 먼 미래만 바라보고 막연히 믿는 것도 훌륭한 신앙이 아닌 것입니다.
 미국에 요사이 테리(Tarry)라는 여자 목사가 TV에서 조용히 대화식으로 설교하면서 많은 감동을 주고 있는데 그분의 특색도 개인을 마주 대하고 말하듯이(face to face) 하면서 “지금 하나님이 당신 속에 헌금하도록 명령하고 계십니다. 지금 헌금이 오고 있습니다”하는 식입니다.
 “지금 여기서 믿는 신앙”이야말로 참으로 중요한 것입니다. 예수를 믿는다고 하면서 지금 나와 같이 계시고 지금 나를 구원하시고 지금 나를 치료하시고 지금 나를 인도하심을 믿지 않는 신앙은 살았으나 실상은 죽은 신앙이라고 할 수 있습니다.
 여러분 막연하게 머나먼 하늘 위에 계신 하나님으로만 믿고 있지는 않습니까? 지금 현재 예수님을 영접하여 구원받은 확신을 가지지 못하고 이다음에 언젠가 죽은 후에 천당 가겠지 하고 확신 없이 믿고 있지는 않습니까?
 참다운 신앙생활은 하루하루, 순간순간을 종말론적인 결단을 내리면서 살아가는 것입니다. 먼 미래나 지난 과거에 계신 하나님도 아니고 구만리장천 먼 곳에 계신 하나님이 아니라 지금 여기 살아계셔서 역사하시는 하나님이심을 믿으시기 바랍니다.
 
1. 구원도 지금 여기서
 
 구원받아 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되는 것도 여기서 지금 예수님을 나의 구주로 믿고 영접할 때 이루어지는 것입니다.
 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:9~10)고 하였습니다. 이 놀라운 구원은 하나도 어려운 것이 없습니다. 지금 여기서 예수님을 나의 구주로 마음에 믿기로 결단을 내리고 입으로 시인하면 구원받은 것입니다. 믿는 자는 영생을 가졌다고 했습니다(요6:47). 믿는 자에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주신다(요1:12)고 했습니다. 5년 10년 다녀도 지금 여기서 믿기로 결단을 내리고 입으로 시인하는 순간이 없으면 구원의 확신이 없이 교회 다니다가 지옥 갈 수도 있습니다. 그러나 살인강도, 창녀, 도적놈이라도 자기가 죄인임을 깨닫고 이 순간 여기서 믿기로 결심하고 입으로 시인하면 구원받습니다. 이 순간도 예수님은 당신의 마음 문을 두드리고 계십니다. “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”(계 3:20)고 하셨습니다.
 구원받는 것은 하늘에 올라가 무엇을 끌어내리는 것도 아니고, 음부에 내려가 끌어올리는 것도 아니라 “말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라”(롬 10:8)고 하였습니다. 지금 여기서 예수님을 영접하여 구원받으시기 바랍니다.
 
2. 말씀도 지금 여기서
 
 말씀은 원어로 로고스(Logos)와 레이마(Rayma)가 있는데 레이마는 지금 여기서 하나님이 나에게 들려주는 산 말씀입니다. 그러므로 하나님의 말씀 객관적인 로고스로만 들으면 은혜를 받을 수가 없습니다. 가끔 교인들 중에 “목사님이 꼭 나보고 하는 설교 같아요”하는데 그것이 바로 성령의 역사입니다. 내가 무슨 수로 그 많은 교인들을 하나하나 집에서 준비해서 설교하겠습니까? 그것이 바로 Logos가 Rayma로 들리는 하나님의 말씀입니다.
 
3. 결단도 지금 여기서
 
 구원받은 것도 지금 여기서 믿기로 결단하는 데서 이루어질 뿐 아니라 무엇을 끊기로 결단을 내리는 것도 다음으로 미루지만 말고 지금 여기서 결단을 내려야 합니다. 그리고 무엇을 실천하기로 결심을 하는 것도 자꾸 마음으로 미루지만 말고 지금 여기서 결단을 내려야 합니다. 십일조나 건축헌금도 언제나 다음으로 미루는 사람은 석연치 않은 사람입니다.
 현재 최선을 다하면서 다음에 더 잘하도록 결심하는 것이 하나님의 축복을 받을 사람입니다. “다음에 보자는 사람 무섭지 않다”는 말대로 다음으로 미루기만 하는 신자 신통치 않습니다.
 
4. 신유도 지금 여기서
 
 서두에 말씀드린 것처럼 신유집회하는 분들의 특징이 구만리 장천에 계신 하나님을 믿는 것도 아니요 먼 훗날에 구원받는 것만 믿는 것이 아니라 지금 여기서 역사하시는 하나님을 믿는 신앙에서 신유의 기적도 나타나는 것입니다.
 하나님은 지금도 죄인이 구원받기를 원하시며 병든 자가 고침받기를 원하시는 것입니다. 지금 여기서 역사하시는 하나님을 믿어야 합니다.“Jesus right now, Jesus right now, something is happening now, something is happening now”하고 외치는 신앙을 가져야겠습니다. “저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)라고 했습니다. “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니”(약 5:15)라고 했습니다.
 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 하였습니다. 병든 사람이나 기도해 주는 사람이나 지금 여기서 하나님이 치료하신다는 것을 믿어야 역사가 일어납니다.
 
5. 성령 세례도 지금 여기서

 15년 동안 부흥회를 다니면서 한 교회도 성령의 역사가 나타나지 않는 교회는 못 보았습니다.
 그런데 어떤 사람이 성령의 세례를 받느냐 하면 지금 여기서 비와 같이 눈과 같이 성령이 임하신다는 확신을 가지고 그런 믿음으로 안수 기도를 받는 사람이 성령을 받는 것을 많이 보아 왔습니다. 막연히 이념적으로나 관념적으로만 믿으려는 사람은 체험적인 신앙을 가지지 못합니다.
 “보라 지금은 은혜 받을만한 때요, 보라 지금은 구원의 날이로다.”여기에 지금이란 말이 두 번 나옵니다. 지금을 무시하는 사람은 은혜를 헛되이 받은 사람입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님은 지금 이 순간에도 역사하시고 계십니다. 우리는 지금 이 순간을 다음으로 미루지 말고 지금 이 순간에 실천하여 축복 받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




10권 - 0﻿﻿6. 자기를 비우라
<1982년 10월 10일 주일 낮 대예배 설교>
베드로가 대답하여 가로되 다 주를 버릴지라도 나는 언제든지 버리지 않겠나이다(마 26:33)
6. 자기를 비우라
마태복음 29장 31~35절, 69~75절
 
베드로가 대답하여 가로되 다 주를 버릴지라도 나는 언제든지 버리지 않겠나이다(마 26:33)
 어느 목사님이 강단에서는 참 은혜스럽게 설교를 잘하고 천사같이 되는데 집에만 들어오면 짜증을 내고 사모님을 달달 볶다시피 고달프게 하니까, 어느 날 사모님이 보따리를 주섬주섬 쌌다고 합니다. 그래서 목사님이 왜 보따리를 싸느냐고 물으니까 강단에 올라가서 살려고 그런다고 했습니다. “강단에 올라가 산다니 그게 무슨 소리요?”하니까 “당신은 강단에 서면 참으로 은혜스럽고 천사 같은데 집에만 들어오면 나를 못살게 굴고 악마같이 되니 어디 살겠소?”하고 말했더니, 그 다음부터 훨씬 좋아졌다고 하는 말이 전해 내려옵니다.
 이 목사님이 강단에서는 천사같이 되고 집에 오면 악마같이 된다는 것은 목사님에게 잘못도 있겠지만 그렇다고 전혀 신앙이 없거나 위선자가 돼서 그런 것은 아닙니다. 강단에 서서 설교할 때는 온전히 성령께 의지해서 함으로 하나님의 은혜와 진리가 나타나지만, 집에 들어오면 마음을 탁 놓으니까 더욱이 제일 가까운 아내 앞에 오면 완전히 육신적인 자기 자신에게로 돌아오니까 타락한 육성과 죄 성이 나타나게 되기 때문입니다. 그러므로 그리스도인은 끊임없이 자기를 부인하고 자기를 비우고 말씀과 성령으로 충만해야 되는 것입니다.
 베드로가 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”하고 훌륭한 신앙 고백을 했을 때에도 예수님이 기뻐하시면서 “바요나 시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라”하고 분명히 베드로 자기가 훌륭해서가 아니라 하나님의 은혜로 그와 같은 대답을 했다고 말해주었건만 그것을 명심하지 못하고 우쭐한 마음으로 있다가, 예수님이 “고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할 것을”말씀을 하실 때 베드로는 자기 육신의 생각대로 예수를 붙들고 말하기를 “그리 마옵소서 이일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다”말할 때에 잘한 것 같았으나 “사단아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다. 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다”하고 책망을 받았습니다.
 조금 전에 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”할 때는 성령에 사로잡혔을 때 한 말이요, “그리 마옵소서”하고 십자가를 지지 못하게 할 때에는 자기의 육신의 생각으로 되돌아 왔을 때입니다. 그러므로 하나님의 자녀들은 끊임없이 자기를 비워버리고 하나님의 은혜로 채워져야 합니다. 하나님의 은혜로 충만하려면 자기를 부인하고 자기를 계속 비워 버려야만 하는 것입니다.
 오늘 본문에 보면 예수님께서 제자들의 약함과 죄 성을 알기 때문에 제자들이 예수를 버리고 흩어질 것이라고 했는데, 베드로는 겸손히 받아들이지 않고 “다 주를 버릴지라도 나는 버리지 않겠나이다”하고 자기 육신의 생각대로 장담하는 말을 했습니다. 그것은 거짓이 아니요 참다운 결심이었을 것입니다. 그러나 베드로는 하나님의 은혜를 떠난 자기 자신이 얼마나 못 믿을 죄인인가 하는 것을 아직 깨닫지 못하고 한 말입니다.
 69절 이하에 보면 베드로가 하잘 것 없는 비자 앞에서 예수님을 세 번이나 부인했습니다. 닭 울기 전에 세 번 부인하리라한 예수님의 말씀을 듣고 자기를 세 번이나 부인하는 자리에 들어갔던 것입니다.
 자기를 부인하고 자기를 비워버리지 못하면 언제나 마귀에게 질 수밖에 없고 범죄하고 실패할 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 예수님은 “나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 제 십 자가를 지고 나를 좇으라”고 하신 것입니다.
 우리는 본래 타락한 인간이기 때문에 자기를 부인하고 성령께 의지하지 않으면 예수님을 부인하는 자리에 들어갈 수밖에 없습니다.
 베드로는 예수님을 세 번 부인하고 난 뒤에 닭이 우는 것을 듣고 가슴을 치며 회개했습니다. 아무리 호언장담했을지라도 하나님을 떠난 자기 자신이라는 것이 얼마나 비참하고 볼품없는 인간이라는 것을 늦게나마 깨달았습니다. 예수님이 부활하신 후에 자기를 세 번이나 모른다고 부인한 베드로를 찾아가서, 자기를 믿다가 실패한 베드로를 찾아가서 자기를 믿다가 실패한 것을 각성시키기 위해 세 번이나 “네가 나를 사랑하느냐”고 물었을 때, 베드로는 자기라는 것이 얼마나 못 믿을 죄인인 것을 깨달았기 때문에 “주여 모든 것을 아시오매 내가 주를 사랑하는 줄을 주께서 아시나이다”하고 겸손히 대답했습니다. 자기를 믿고 호언장담할 수는 없는 죄인임을 깨달았던 것입니다.
 우리 신자들은 이것을 철두철미 깨닫고 날마다 순간마다 자기를 비워버리고 주님만 의지해야 합니다.
 컵에 차를 따라 마시려면 먼저 그 컵에 든 흙이나 담배 재 같은 더러운 것을 비워 버려야 하는 것처럼, 우리가 성결한 생활을 하고 하나님을 기쁘시게 하는 생활을 하려면 자기를 비워버려야 합니다. 한 번 두 번만이 아니라 끊임없이 자기를 부인하고 비워버려야 합니다.
 베드로가 배와 그물을 다 버리고 바다에도 뛰어내릴 만큼 헌신적이고 용감한 신앙을 가졌지만 예수님을 부인한 것처럼 우리도 헌신한 뒤에도 은혜를 받은 뒤에도 육신의 지배를 받기가 쉬운 것입니다.
 하나님의 은혜를 방해하는 것은 다름 아닌 자기 자신인 것을 알아야 합니다. 참으로 못 믿을 것은 자기입니다. “하나님이여 내 속에 이를 발견하고 육신에 거하지 않게 하소서”하는 간절한 기도가 있어야 합니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서났느니라”(고후 3:5).
 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”(고후 4:7)고 사도 바울은 말씀했습니다.
 우리 육신에 속한 자기는 볼품없고 깨지기 쉽고 흉악한 질그릇에 불과합니다. 질그릇 같은 자기가 나타나면 안 됩니다. 언제나 보배 같은 그리스도의 은혜만 나타나도록 자기를 비워버려야 합니다.
 모세가 자기 힘으로 하나님의 일을 하려고 할 때는 살인자 밖에는 안 되었으나 광야에 쫓겨나 40년 동안 고생하면서 자아가 깨어지고 자기를 비워 버린 후에는 능력 있는 대 지도자가 된 것입니다. 모세는 자기를 부인하고 비우는 데 40년의 세월이 걸린 것입니다.
 야곱도 자기 자신이 절망에 빠져서 환도 뼈가 부러지면서 자기가 깨어질 때 이스라엘이라는 축복을 받았습니다.
 사도 바울은 자기 몸의 가시를 제거해 달라고 세 번 간구했을 때 “내 은혜가 네게 족하도다. 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라”하는 음성을 듣고 자기가 약할수록 그리스도의 능력이 강하게 나타남을 깨닫고“내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과, 궁핍과, 핍박과, 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”고 깊은 진리를 말씀했습니다.
 대나무 속이 다 깨어져서 비워져 버려야 물이 흘러내리는 파이프 역할을 할 수 있는 것 같이 자아가 깨어지고 비워져 버려야 하나님의 은혜가 많이 나타납니다. 자기라는 것이 하나님의 은혜를 가로막는 것입니다.
 사기그릇은 속이 꽉 차 있기 때문에 물을 흡수하지 못합니다. 그러나 스폰지는 속이 많이 비어 있기 때문에 물을 흡수할 수가 있는 것입니다.
 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기의 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20). 이 고백이 바울의 신앙 고백의 극치라고 합니다.
 나는 죽고 내 안에 그리스도께서 사는 것 그것을 믿는 믿음 안에서만 사는 것이 신앙의 절정이요, 극치인 것입니다. 신앙생활의 실패와 모든 비극의 원인은 자기를 부인하지 못하고 비우지 못한 데서 생기는 것입니다.
 끊임없이 순간순간 자기를 부인합시다. 자기를 쏟아 버리고 비워 버립시다. 부흥회 때에도 마찬가지로 은혜를 받으려면 자기 자신을 비워버려야 하는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 날마다 나는 죽고 내 안에 그리스도께서 사는 생활을 하여 승리하시는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.






10권 - 0﻿7. 행동을 달아보시는 하나님
<1982년 10월 17일 주일 낮 대예배 설교>
그가 마음이 높아지며 뜻이 강팍하여 교만을 행하므로 그 왕위가 폐한바 되며 그 영광을 빼앗기고 인생 중에서 쫓겨나서…(단 5:20~21)
7. 행동을 달아보시는 하나님
다니엘 5장 18~28절
 
그가 마음이 높아지며 뜻이 강팍하여 교만을 행하므로 그 왕위가 폐한바 되며 그 영광을 빼앗기고 인생 중에서 쫓겨나서…(단 5:20~21)
 미국에서 이런 일이 있었다고 합니다. 미국에 이민 간 한국 사람이 고급시계나 보석을 파는 집에 들어가서 싼 것 몇 가지를 사고 한 만 불짜리 비싼 것을 하나 훔쳐 가지고 나왔습니다. 아무도 못 본 줄 알았는데 한 보름 후에 만 달러짜리 지불 청구서가 왔더랍니다. 그래서 이 사람은 도리어 화를 내면서 그 상점을 찾아가 내가 언제 물건을 가져왔다고 청구서를 보냈느냐고 호통을 치니까, 들어오라고 하더니 TV에 테이프를 돌려 보여 주는데 자기가 훔쳐 가지고 몰래 집어넣는 장면이 그대로 나오더랍니다. 그때서야 이 사람이 그만 기가 죽어 어떻게 된 일이냐고 물으니까 천정 한 구석에서 그대로 자기의 행동을 촬영하고 있는 것을 모르고 있었다는 것을 가르쳐 주더랍니다. 그런데 왜 그러면 그 자리에서 붙잡지 그대로 두었느냐고 하니까 사람이 일시적으로 탐욕이 일어날 수가 있지만 집에 가서 자기의 잘못을 뉘우치면 다시 찾아오는 수도 있기 때문이고 또 그래야 물건도 팔아먹지 않느냐고 말해 주더랍니다.
 이 한국 사람이 자기의 행동 전체가 기록되고 있는 것을 알지 못하고 행동했듯이, 이 땅의 많은 사람들이 자기들의 행위가 선 악간에 하나님 앞에 기록되고 있으며 하나님이 저울을 달아본다는 것을 모르고 삽니다. 하나님은 우리 모든 인간의 행동 하나하나를 선 악간에 저울질하고 계심을 깨달으시기를 바랍니다. 불꽃같으신 눈으로 우리의 중심을 꿰뚫어 보시는 하나님께서는 우리의 숨은 생각과 무익한 말 한마디도 다 기록하고 계신 것입니다.
 오늘 본문에 보면 바벨론 왕 느부갓네살 왕의 아들 벨사살 왕이 호화로운 궁궐에서 왕과 왕후들과 귀빈 빈궁들과 함께 큰 잔치를 배설하고 그의 아버지 느부갓네살 왕이 예루살렘 성전에서 빼앗아 온 거룩한 금 은 기명을 가지고 술을 부어 마시며 자기들이 금, 은, 동, 철, 목석으로 만든 우상을 찬양하고 있었습니다. 바로 그때 왕궁 촛대 맞은편 문 벽에 손가락이 하나 나타나더니 알아 볼 수 없는 글자를 크게 쓰는 것이었습니다. 그러니까 왕의 즐겁던 얼굴빛이 하얗게 질리고 생각이 번민하고 넓적다리 마디가 녹는 듯하고 무릎이 와들와들 떨리면서 맞부딪혔습니다. 그때 왕이 큰 소리로 말하기를 박사 술객 점장이들을 불러서 읽어보고 해석해 보라고 했더니 함구무언 아무도 알아보지 못했습니다. 더욱 두렵고 번민했습니다.
 이때 누가 다니엘을 추천하면서 그 사람은 하나님의 신이 있는 사람이요, 신의 지혜와 총명이 있는 사람이라고 했습니다. 이에 다니엘을 불러다가 이 벽의 글을 읽고 해석하면 큰 상급 과 예물을 주겠다고 했습니다. 이때 다니엘은 말하기를 “왕의 예물은 왕이 취하며 상급은 다른 사람에게 주십시오. 그렇지만 내가 그 글을 해석 하겠습니다”하고 그 글을 읽는데 그 글자는 “메네 메네 데겔 우바르신”이요, 그 뜻은 “메네”는 세어서 끝나게 했다는 뜻이요, “데겔”은 “저울에 달려서 부족함이 뵈었다”고 하는 뜻이며, “우바르신”은 “나라를 다른 데 넘겨주겠다”는 뜻입니다. 즉 “메네 메네 데겔 우바르신”은 한마디로 “세어 보고 달아보니 모자라서 치워버리겠다”는 뜻이라고 해석해 주었습니다.
 벨사살 왕의 앞에 나타난 이 하나님의 글자는 모든 인생에게 경고하는 벽보입니다. 하나님은 모든 인간의 행위를 세어보고 달아보고 계시다는 것을 깨우쳐 주는 두려운 말씀입니다.
 사무엘상 2장 3절에“여호와는 지식의 하나님이시라 행동을 달아보시느니라”고 했습니다. 특별히 우리 행위의 중심과 정성을 달아보십니다.
 벨사살 왕의 아버지 느부갓네살 왕은 마음이 높아지고 뜻이 강퍅해지고 하나님의 영광을 자기가 취하다가 하나님의 큰 심판을 받았습니다. 그 결과 하나님께서 그의 높아진 마음을 낮추시고, 왕의 자리는 들짐승의 자리로 낮추시고 왕궁의 산해진미는 들풀을 먹게 하고 왕궁의 호화로운 자리에서 비와 이슬이 내리는 들판에 머물게 했고, 왕관을 썼던 머리는 독수리 머리처럼 되게 했습니다.
 벨사살 왕은 이 사실을 알고도 겸비할 줄 모르고 향락에 도취할 뿐 아니라 술 취하여 하나님의 성전에서 가져온 거룩한 기명들을 가져다가 술을 부어 먹으며 하나님을 모독했습니다. 그리고 자기들이 만든 우상을 찬양했습니다. 바로 그 날 밤에 다리오 왕이 인솔하는 메대 나라 군인들이 쳐들어와서 벨사살 왕을 비롯하여 왕후 귀인들이 다 칼에 찔려 죽고 잡혀갔습니다.
 그래서 화려한 궁전에서 즐겁게 연회하던 자리가 비극의 장소로 바뀌었습니다. 찬란하던 황금 초롱불에 칼 빛이 번쩍였고, 검고 푸른 유리알 같은 대리석 바닥에는 붉은 피가 물들었으며, 흥겨운 노래 소리는 비명 소리, 신음하는 소리, 애원하는 소리, 후회하는 소리로 변했습니다.
 하나님의 저울에 달려서 모자라 버림을 받게 되니 이와 같이 비참한 운명이 되고 말았습니다.
 하나님은 지금도 우리의 일상생활의 행동을 하나하나 저울에 달아보고 계십니다. 그래서 하나님이 원하시는 최소한의 정량이라도 채우지 않으면 징계와 심판이 내려옵니다.
 역대하 36장 13~16절, 특히 15~17절에 “그 열조의 하나님 여호와께서 그 백성과 그 거하시는 곳을 아끼사 부지런히 그 사자들을 그 백성에게 보내어 이르셨으나 그 백성이 하나님의 사자를 비웃고 말씀을 멸시하며 그 선지자를 욕하여 여호와의 진노로 그 백성에게 미쳐서 만회할 수 없게 하였으므로 하나님이 갈대아 왕의 손에 붙이시매….”다 멸하게 했다고 했습니다.
 여러분, 하나님은 우리의 행동을 하나하나 달아보고 계심을 매일 매시 잊지 말고 삽시다. 죄악을 쌓아 정량을 채우면 징계와 심판을 내리고, 축복받을 행동으로 정량을 채우면 축복이 내려오고, 기도의 정량을 채우면 응답이 내려옵니다.
 성도 여러분, 죄악의 정량을 채워 징계와 심판을 받지 말고 축복받을 행위로 정량을 채워서 축복 받으시기를 바랍니다. 어떤 이는 말하기를 “하나님은 오래는 참으시나 영원히 참지 않으신다”고 했습니다.
 “모든 혈육있는 자의 강포가 땅에 가득하므로 그 끝 날이 내 앞에 이르렀으니 내가 그들을 땅과 함께 멸하리라”(창 6:13)고 했습니다.
 우리 교회가 큰 예배당을 건축하려고 할 때 불신앙의 사람들 이 비판의 눈으로 볼 때는 경제적으로 손실을 주는 것 같고 괴롭히는 것 같지만,믿음의 눈 영의 눈으로 볼 때 축복의 행위를 쌓아서 축복을 받게 하는 좋은 기회인 것을 깨닫게 될 줄 믿습니다.
 벨사살 왕은 특별히 다음과 같은 죄로 심판을 받아 망했습니다.
 
1. 거룩한 것을 욕되게 쓴 죄
 
 벨사살 왕은 하나님의 거룩한 성전에서 쓰는 거룩한 기명으로 술을 부어 마시며 죄짓는 도구로 썼습니다. 거룩하게 구별된 것은 하나님의 것 하나님께 속한 것을 의미합니다. 거룩한 것을 욕되게 하고 망하지 않는 개인이나 국가가 없습니다.
 ①“너희 몸은 거룩한 성령이 거하는 전이라”고 했습니다. 구원받은 하나님의 자녀들의 몸은 거룩한 것인데, 구원받고도 성령이 내주하시는 데도 그 몸을 저속하게 쓰면 하나님이 그 몸을 치십니다.
 ② 일주일의 첫날 주일은 성일입니다. 이 날을 거룩히 구별 해야지 하나님이 특별히 지켜주시고 복을 주십니다. 이 날을 욕되게 쓰면 개인도 국가도 복을 받지 못하고 심판을 받습니다. 일본이 성일을 없이 했다가 망했습니다. 독일도 성일을 없이 했다가 망했었습니다.
 하나님의 자녀가 이 거룩한 날 놀러 다니다가 사고가 나는 것도 많이 보았습니다.
 ③ 십일조는 내가 벌었어도 하나님의 것이라고 했습니다. 이것을 구별해 바쳐야 할 사람이 사사롭게 쓰면 징계와 심판을 받습니다. 지난 주 부흥회에 많은 은혜를 받았습니다. 그런데 제가 한 가지 물어 보았습니다(마지막 밤 예배 후). “축복의 예물은 말씀하시면서 왜 십일조는 말씀 안 했느냐?”고 했더니, 제가 부흥회 가는 곳마다 하도 십일조를 강조하여 가르치니까 금란교인들은 다 잘하는 줄 알고 그랬다는 것입니다. 사실은 축복의 예물도 좋지만 십일조가 더 중요합니다.
 ④ 성전의 물건은 하나님의 것입니다. 거룩한 것이므로 잘못쓰면 징계와 심판을 받습니다. 제사장 엘리의 아들들이 성물을 멋대로 훔쳐먹다가 망했습니다. 엊그제 이 천 목사님이 그런 말을 하였습니다. 장로님들 중에는 교회 물건이나 재정을 잘못 건드리다가 망한 사람이 많다는 것입니다.
 ⑤ 하나님의 백성들은 하나님의 거룩한 종들을 함부로 비방하거나 훼방하고 괴롭히면 언젠가는 하나님이 징계하십니다.
 주의 종들은 어찌하든지 교인들이 구원받고 축복받고 잘되기를 원하는데 왜 교인들 중에는 비방하고 악담하고 괴롭히는지 복 받지 못할 일입니다.
 
2. 하나님의 경고를 무시한 죄
 
 하나님의 경고를 듣고 돌이키면 구원받고 축복 받지만 무시하면 심판을 받습니다.
 지난번에 우리 아이들에게 제가 용돈을 주었는데, 그 용돈으로 병아리를 사다가 키웠습니다. 한 번은 닭장에 모이를 주는데 닭이 모이를 먹다가 밑으로 떨어뜨리고 하니까, 쥐들이 대낮에 도 와서 땅바닥에 떨어진 모이를 주워 먹는데 날이 갈수록 더 심하게 쥐들이 몰려와서 닭장의 모이를 훔쳐 먹고 닭장을 어지럽게까지 하는 것이었습니다. 그래서 제가 약방에 가서 쥐약을 사다가 밥알과 함께 밤에 그 자리에 놔두고 아침에 일어나 보니까 쥐가 무려 8마리가 죽어있는 것이었습니다. 왜 이런 얘기를 합니까? 조금 조금 하다가 나중에는 커다란 결과를 낸다는 것입니다. 하나님도 이와 같습니다.
 벨사살 왕은 아버지 느부갓네살의 일을 통하여 경고를 받았는데 이 사실을 알고도 자기도 똑같은 죄를 지었기 때문에, 느부갓네살은 7년 후 회복이 되었지만 벨사살은 아주 망하여 진멸되었습니다.
 
3. 교만의 죄
 
 느부갓네살도 벨사살도 다 교만하다가 심판을 받았습니다. 어쩌다 교만한 마음이 들었다가도 하나님의 경고를 듣고 즉시 회개하고 겸비해야 됩니다.
 이 천 목사님께서 시골에서 부흥회를 마치고 식사 대접을 받는데 콩나물에 고등어자반만 차려 놓고 할머니가 옆에 가까이 와서 들여다보더니 “흥 별것 아니야”하는 소리를 듣고 기차를 타고 오는데 자꾸 그 소리가 생각나는 것이더랍니다. 그때 하나님의 음성이 들려오는데 “너 별것 아니야. 내가 쓰니까 이 만큼도 된 거야”하는 음성을 듣고 즉시 회개했다고 합니다.
 지난번에 제가 순복음 기도원에서 청년 금식 부흥회를 인도했습니다. 많은 사람들이 은혜 받고 어쩔 줄 모르는데 어떤 청년 한 명이 제가 부흥회를 마치고 내려가는 길에 “목사님은 멀리 서 봐야 돼”하는 것이 아니겠어요. 이 말이 무슨 말입니까? “멀리서 보면 괜찮지만 가까이서 보면 별 것 아니야”란 뜻입니다. 저도 그 소리를 듣고 하나님 앞에 회개한 일이 있습니다. 즉 목사도 하나님께서 붙들어 주시니까 많은 사람들에게 은혜를 끼치는 것이지 본인이 잘나서 그랬다면 교만해지기 쉬운 것이고 하나님으로부터 경고를 받는다는 것입니다.
 하만이 천하에서 자기가 제일이라고 하다가 망했습니다. 우리나라 대통령 중에도 “나 뿐이다”라고 하다가 비극으로 끝마친 분들이 있습니다.
 반면에 늘 자기의 부족과 약함과 잘못을 깊이 깨닫고 겸손 겸비한 자에게 은혜와 복을 주십니다.
 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18). “하나님은 교만한 자를 대적하시고 겸손한 자에게 은혜를 베푸신다”고 했습니다. 하나님께서 여러분을 높여줘도 부자가 되게 해도 칭찬을 들어도 존귀 영광을 누리게 해도 낮아지고 겸손하시기 바랍니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님은 우리의 행동을 하나하나 달아보시고 계십니다. 이것을 매일 매시 잊지 말고 사시기를 바랍니다. 아멘.





10권 - 0﻿8. 세 가지 인생길
<1982년 10월 24일 주일 낮 대예배 설교>
다윗이 아비새에게 이르되 죽이지 말라 누구든지 손을 들어 여호와의 기름 부음을 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐(삼상 26:9)
8. 세 가지 인생길
사무엘상 26장 6~25절
 
다윗이 아비새에게 이르되 죽이지 말라 누구든지 손을 들어 여호와의 기름 부음을 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐(삼상 26:9)
 사람이 세상을 살아가는데 세 가지 관계를 맺으며 살아가게 되어 있습니다. 대신관계 즉 하나님과의 관계를 맺으며 살아가고 있으며, 대물관계 즉 물질과의 관계를 맺으며 살아가게 되어 있습니다. 그리고 대인관계 즉 사람 사이의 관계를 맺으며 살아가고 있습니다.
 그런데 대인관계에 세 가지 사람이 있습니다. 첫째로 선을 악으로 갚으며 사는 사람인데 이것은 마귀의 길을 걷는 사람입니다. 둘째는 선을 선으로 갚고 악은 악으로 갚는 사람인데 이것은 보통 사람의 길을 걷는 사람입니다. 세 번째로 악을 선으로 갚는 것입니다. 이것은 하나님의 길을 걷는 사람입니다.
 
1. 마귀의 길을 걷는 사람
 
선을 악으로 갚는 사람입니다. 사울 왕은 처음에 준수한 청년이었습니다. 그런데 다윗이 블레셋 장수 골리앗을 죽인 후에 여인들이 칭찬하기를 “사울이 죽인 자는 천, 천이요, 다윗이 죽인 자는 만, 만이로다”하고 자기보다 다윗을 더 높이며 칭찬하는 말을 듣고 사울의 마음이 시기 질투로 불안해지기 시작해졌습니다. 그 이튿날에는 사울에게 악신이 힘 있게 내렸다고 했고 그 결과 다윗이 왕위를 빼앗을까 두려워 한 나머지 다윗을 죽이려고까지 했습니다. 마귀가 그에게 역사하니까 수금을 타고 있는 다윗에게 창을 던져 죽이려고 했습니다. 사울에게 하나님의 신이 역사할 때는 하나님과 사람에게 은총과 귀중히 여김을 받았는데, 악신이 내려 역사하니까 선한 사람 다윗을 죽이려고 했습니다.
 다윗은 민족을 위기에서 구원한 구국 공신이요 자기를 위기에서 구원한 은인이며, 그래서 자기 딸까지 준 자기 사위인데도 다윗을 미워하고 죽이려고 했습니다. 즉 사울은 선을 악으로 갚으려는 사람입니다. 마귀에게 잡히니까 선을 악으로 갚으려고 했습니다. 그러니까 선을 악으로 갚으려는 사람은 두말할 것 없이 그 속에 악령이 역사하는 사람입니다. 마귀의 도를 걷는 사람입니다.
 왜 악령이 역사했습니까? 왕이 되기 전과는 달리 교만하고 완악해졌기 때문이요, 그런 상태에서 자기보다 남이 더 칭찬 듣고 높임을 받으니까 질투하는 마음이 일어났기 때문입니다. 그러므로 전에도 말했듯이 내가 칭찬과 존경을 받을 때 교만하지 않도록 조심해야 되고 남이 칭찬과 존경을 받을 때 질투하지 않도록 늘 조심해야 됩니다.
 나보다 못했던 사람이 나보다 더 커지고 존귀해져도 질투하지 않아야 마귀의 역사를 받아들이지 않게 되는 것입니다. 내 교회는 100명인데 이웃 교회는 1,000명이 되어도 시기하는 마음을 절제하고 몰아내야 하는 것입니다. 내가 구원하지 못하는 영혼을 다른 사람이라도 많이 구원하면 하나님 편에서 유익한 일이니 질투하지 말고 함께 기뻐해야 하는 것입니다.
 그런 의미에서 세례 요한은 위대한 사람입니다. 자기를 따르던 무리가 다 예수님께 가는 데도 질투하지 않고 “저는 흥해야 하겠고 나는 쇠해야 하겠노라”고 했으니 말입니다. 나는 흥하지 못하고 쇠해도 주님의 사업이 흥하면 질투하지 말고 기뻐해야 되는 것입니다. 그리고 또 각각 은사와 달란트가 다른 것입니다. 나는 내 그릇에 따라 하나님 앞에서 최선을 다하고 충성을 하면 똑같은 칭찬을 받는 것입니다. 너무 남과 비교해서 교만해지거나 질투하고 불안해하면 마귀의 밥이 되고 마는 것입니다. 교만했던 사울 왕에게 악신이 임하니까 선을 악으로 갚는 사람이 되었고 그 결과 전쟁에 패하고 자기 칼로 자기 배를 찔러 자살하고 말았습니다. 마귀의 길을 걸어가면 결국 패배와 비극의 종말을 가져오고 마는 것입니다.
 가룟 유다는 마귀의 길을 걷는 사람이었습니다. 자기의 선생이요 은인이신 예수님을 3년이나 따라다니다가 이익의 소망이 끊어질듯 하니까 은 30냥에 팔아먹었습니다. 유다에게도 악마가 틈탔기 때문입니다. “마귀가 가룟 유다에게 예수를 팔려는 생각을 넣었더니”(요 13:2)했으며, 열두 제자 중 “한 사람은 마귀니라”(요 6:70)고 했습니다. 악으로 선을 갚는 사람은 마귀의 길을 걷는 사람입니다. 개인적으로 마귀의 길을 걷는 사람이 있는가 하면 가정에도 마귀의 길을 걷는 사람이 있습니다.
 가정을 위해 희생하고 살림 잘하는 아내를 공연히 미워하고 다른 여자를 보고 다니는 사람은 그 속에 마귀가 들어간 것이 틀림이 없습니다. 어떤 남편은 구박하고 때리다 못해 “죽었으면 좋겠다”는 마음을 먹는데 이런 사람은 다 악마의 길을 걷는 사람입니다.
 반대로 직장에서 수고하고 가정을 위해 충실한 남편을 공연히 구박하고 불평하고 남편의 가슴에 상처를 주는 여자도 마귀의 길을 걷는 사람입니다.
 또 자기를 낳고 키워준 부모님을 박대하고 부모의 가슴에 못을 박는 사람도 선을 악으로 갚는 사람이요 마귀의 길을 걷는 사람입니다.
 교회에도 마귀의 길을 걷는 사람이 생겨나는 때가 있습니다. 자기의 영혼을 구원받게 하고 복을 받게 하기 위하여 불철주야로 말씀 전하고 기도해 주는 목사를 공연히 불평하고 모함하며 괴롭히는 사람도 틀림없이 선을 악으로 갚는 마귀의 길을 걷는 사람입니다.
 다윗은 자기를 죽이려고 하는 사울 왕을 하나님의 기름 부은 종이라고 여겨 복수할 수 있어도 복수를 하지 않았는데, 오늘 날 교회에서 기름 부은 종을 두려운 줄 모르고 해롭게 하는 이들이 있습니다. 선을 악으로 갚는 사람이요 악마의 길을 걸어가는 사람들입니다.
 이런 사람들은 남의 행복, 가정의 행복, 교회의 부흥을 짓밟는 사람들이요 결국 유다나 사울처럼 비극적 종말을 고할 사람들 입니다.
 
2. 사람의 길을 걷는 사람
 
 이 사람의 길을 가는 사람은 선은 선으로 갚고 악은 악으로 갚는 사람입니다. 본문의 아비새 같은 사람이 그런 사람입니다.
 밤에 다윗이 장군 아비새를 데리고 사울의 진영에 들어갔더니 마침 지키던 군인들과 사울 왕이 다 잠이 들어 있었습니다. 그때 아비새가 말하기를 “하나님이 오늘밤 당신의 원수를 당신의 손에 붙이셨나이다. 그러므로 청하오니 나의 창으로 그를 찔러서 단번에 땅에 꽂게 하소서. 내가 그를 두 번 찌를 것이 없으리이다”고 했습니다.
 한편 당연한 말이기도 하지만 이것은 이는 이로 눈은 눈으로 갚는 것이지 하나님이 가르친 최선의 길을 아닙니다. 예수님께서는 “나에게 문안하는 자에게 문안하고 나를 사랑하는 자만 사랑하는 것”은 세상 사람도 하는 행위요 하나님의 자녀들의 도리는 아니라고 했습니다.
 탕자가 돌아왔을 때 형 맏아들은 아버지가 송아지 잡고 잔치를 베푸는 것을 보고 “아버지의 재산을 창기와 함께 먹어버린 자식을 위해서는 살찐 소를 잡고 나를 위해서는 염소새끼 한 마리도 잡아주지 않느냐?”고 불평을 털어놓았습니다. 이것은 모두 선으로 선을 갚고 악으로 악을 갚는 사람으로서 하나님의 뜻대로 사는 사람은 못 되는 것입니다. 그리고 타락하고 부패한 인간은 선과 악을 바르게 판단할 수도 없는 존재이기 때문에 선은 선으로 악은 악으로 갚는 행위로 바르게 할 수 없는 것입니다.
 
3. 하나님의 길을 걷는 사람
 
 이런 사람은 선을 선으로 갚는 것은 물론이려니와 악도 선으로 갚는 사람입니다. 악령을 좇아 사는 사람이 선을 악으로 갚는다면 성령을 좇아 행하는 사람은 악을 선으로 갚는 사람입니다. 원수를 갚을 수 있는 기회가 눈앞에 왔을 때 아비새 장군이 죽이자고 명령만 내리라고 할 때에도 하나님의 사람 다윗은 “죽이지 말라. 누구든지 손을 들어 여호와의 기름부음 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐”고 하면서 사울 왕의 곁에 있는 창과 물병만 가지고 왔습니다. 건너편 산으로 와서는 사울 왕을 지키던 아브넬 장군과 부하들을 도리어 책망하여 숯불을 그 머리에 올려놓았습니다. 그리고 사울 왕에게 간곡히 말하기를 “이 종을 어찌하여 쫓으시나이까? 죽을죄가 있다면 제물이 되어도 좋습니다. 왕이 나 같은 자를 쫓아다니는 것은 메추라기나 벼룩을 따라 다니는 것과 같습니다”고 할 때 사울왕도 일시나마 울며 회개했습니다.
 다윗은 이미 하나님께 왕으로 기름 부은 받는 사람이요 사울을 죽이기만 한다면 피난 생활을 끝내고 왕위에 오를 수도 있지만 기름부음 받은 자를 치는 것은 여호와께서 금하신 것이요 하나님이 싫어하는 일이기 때문에 하지 않았습니다.
 그리고 다윗은 원수 갚는 일은 하나님께 맡겼습니다. 26장 9~10절에“다윗이 아비새에게 이르되 죽이지 말라. 누구든지 손을 들어 여호와의 기름부음을 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐 또 가로되 여호와께서 사시거니와 여호와께서 그를 치시리니 혹 죽을 날이 이르거나 혹 전장에 들어가서 망하리라”고 원수 갚는 일을 하나님께 맡기고 자기는 원수를 사랑했습니다.
 다윗의 말대로 사울 왕은 전쟁에 패해서 자기 아들도 전사하고 자기도 자살했습니다. 하나님이 원수를 갚아 주셨습니다. “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”(롬 12:19)고 했습니다. 우리 하나님의 자녀들은 원수를 만들지도 말아야 하고 원수 갚는 일도 하지 말아야 합니다.
 원수를 꼭 갚아야 할 것처럼 생각되는 때가 있어도 하나님께 맡기고 그대로 두면 하나님이 다 갚아 주십니다. 하나님이 내가 갚는 것보다 더 잘 갚아 주십니다. 내가 갚으려고 하면 내 심령에 상처만 받고 갚아지지도 않습니다. 도리어 내 속에 복수심 같은 나쁜 마음이 사라진 다음에야 무섭게 갚아 주시는 것을 많이 체험할 수 있습니다.
 악마의 길을 걸어가던 사울의 집은 점점 쇠하여 가다가 망했고 다윗의 집은 점점 흥하다가 승리를 거두고 축복을 받았습니다. 원수는 미워할수록 더욱 커지고 사랑할수록 약해집니다.
 한번은 쥐가 곡식을 훔쳐 먹다가 주인한테 들켜서 갑자기 팥 단지 속으로 들어갔습니다. 그래서 이 주인은 이 쥐를 잡으려고 팥 단지를 흔들다가 땅에 꽝 떨어뜨렸는데 팥은 온 마당에 흩어지고 쥐란 놈은 눈을 말똥말똥 하게 뜨고 멀리 도망가는 것이었습니다. 이게 무엇을 말합니까? 복수심, 미워하는 마음 때문인 것입니다.
 언젠가 피지(Fiji)라는 섬나라에 선교사로 갔던 미국 목사님의 강연을 들어 본 적이 있습니다. 그 섬나라에 군인 장교로 있던 분이 예수를 믿었습니다. 이 분이 장교로 제대했기 때문에 긴 칼을 벽에 다 걸어놓았습니다. 이 사람이 한번은 전도를 하다가 어떤 사람으로부터 매를 맞고 질그릇으로 얻어맞았습니다. (그 나라에서는 질그릇으로 맞는 것이 가장 큰 수치라고 합니다). 얻어맞고 머리도 아프고 분해서 집으로 돌아와 큰 칼을 집어 들고 금방이라도 달려가고 싶었는데 큰 칼을 걸어놓은 밑에 성경이 놓여 있었습니다. 그래서 성경을 펼쳐보니까 “또 네 이웃을 사랑하고 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비취게 하시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내리우심이니라”(마 5:43~45)는 것을 읽을 때 감동을 받았습니다. 그래서 원수를 사랑하고 기도하라 그랬는데 하며 생각하다가 질그릇을 하나 사 가지고 그 분한테 갔답니다. 문을 두드리니까 혹시나 복수하러 온 줄 알고 맘을 조이면서 나왔는데 오히려 이 장교분이 웃으면서 “아까 나 때문에 질그릇이 하나 깨졌는데 이 질그릇을 하나 사왔다”고 하니까 그 분이 어리둥절해 하면서 잠깐 방으로 들어오라고 하더니 “예수 믿으면 다 그렇게 되느냐”고 묻는 것이었습니다. 그래서 그 분이 예수를 믿었다고 합니다. 축복을 많이 받은 요셉도 선으로 악을 갚은 사람입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 인간의 길에는 세 가지의 길이 있습니다. 그 중에서도 하나님의 길을 걷는 선으로 악을 갚는 생활을 하여 승리하시는 생활을 하시기를 축원합니다. 아멘.
 





10권 - 0﻿9. 모범적인 감사행위
<1982년 10월 31일 주일 낮 대예배 설교>
마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한 근을 가져다가 예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 씻으니 향유 냄새가 집에 가득하더라(요 12:3)
9. 모범적인 감사행위
요한복음 12장 1~8절
 
마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한 근을 가져다가 예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 씻으니 향유 냄새가 집에 가득하더라(요 12:3)
 독일에 큰 기근이 들어서 많은 사람이 굶주릴 때 한 부자가 매일 빵을 구워서 동네 아이들에게 하나씩 나누어 주었습니다. 그런데 서로 큰 것만 집으려고 하지 빵을 받아 가지고는 감사 하다고 인사하는 아이가 없었습니다. 그러나 그레첸이라는 어린 소녀는 제일 마지막에 남은 작은 빵을 집어 들고는 할아버지한테 “감사합니다”하고 기쁨으로 돌아가곤 하였습니다. 하도 기특해서 하루는 제일 작은 빵 속에 50센트짜리 은화 여섯개를 넣어서 빵을 구워냈더니 그 날도 역시 그레첸이라는 착한 소녀가 그 작은 빵을 집어 들고 감사하다고 인사하며 갔습니다. 집에 가서 빵을 먹다보니 은화 여섯 개가 들어있는 것을 보고 할아버지를 찾아와 그 돈을 돌려 드렸습니다. 그랬더니 그 부자 할아버지는 “감사할 줄 아는 착한 아이에게 주려고 일부러 빵 속에 은화를 넣어 구운 것이니 걱정 말고 가지고 가라”고 말했다고 합니다.
 감사할 줄 아는 생활이란 참으로 중요합니다. 감사는 하나님을 기쁘시게 하고 하나님께 영광을 돌리는 행위이며, 하나님의 더욱 큰 사랑과 축복을 받게 하는 행위이며, 다른 사람을 기쁘게 하고 흡족하게 하는 일이며, 자신에게 좋은 인상을 갖게 하며 남에게 호감을 주는 일이며, 긍정적인 삶을 사는 비결이며, 하나님의 축복을 중단 없이 받게 되는 비결이기도 합니다.
 그런데 많은 사람들이 마땅히 감사해야 하는데 감사할 줄 모르고 지날 때가 많습니다. 예수님이 10명의 문둥이를 다 고쳐주셨는데 찾아와서 감사한 사람은 한사람 밖에 없었던 것과 똑같습니다. 제대로 감사할 줄 아는 사람은 10명에 1명꼴도 안 되는게 인생입니다. 그래서 사도 바울은 “기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”(골 4:2)고 말씀했습니다. 기도 쉬는 죄를 범치 않도록 늘 기도에 깨어 있어야 하는 것처럼 감사치 않는 죄를 짓지 않도록 늘 감사에 깨어 있어야 합니다.
 사람에게 고맙다고 인사를 해도 마지못해서 겉 치례로 인사하는 사람이 있고 진정한 감사를 표하는 사람도 있습니다. 그런데 오늘 본문에 나온 마리아는 참된 감사의 모범을 보여준 사람입니다. 그래서 “모범적인 감사”라는 제목으로 은혜를 받고자 합니다.
 이 마리아는 죄인이 구원받은 것이 감사해서 그랬던지 아니면 자기 오빠가 죽었다가 예수님이 살려줘서 고마워서 그랬었던지 간에, 예수님의 은혜에 감사해서 예수님이 죽으실 날이 임박한 것을 마음에 명심하고 유월절 엿새 전에 잔치를 잘 차려서 예수님께 대접하는 중에 비싼 나드(nard) 향유 옥합을 갖다가 아낌없이 깨뜨려 예수님의 발에 붓고 엎드려 자기 머리털로 씻어 드렸습니다.
 이 나드 향유는 일년 이상 벌어야 살 수 있는 비싼 것인데, 모두 예수님 발에 부어 드리는 것을 보고 가룟 유다는“그것을 300데나리온에 팔아 가난한 사람들을 구제하면 좋을 텐데 왜 허비하느냐?”고 마리아를 책망했습니다. 사실은 가룟 유다가 가난한 사람을 불쌍히 여기는 마음에서 그렇게 말한 것이 아니라 성경에 보면, 유다는 예수님의 제자의 일행의 돈주머니를 받아 가지고 다니면서 돈을 훔쳐내는 도적놈이라 돈이 탐나서 그랬던 것입니다.
 이때 예수님께서는 유다를 책망하고 마리아 편을 들어 말씀하시기를 “저를 가만히 두어 나의 장사할 날을 위하여 이를 두게 하라. 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있거니와 나는 항상 있지 아니하니라”고 하시고 “이 여자의 행한 일이 온 세상 복음이 전파되는 곳마다 전하여 지리라”고 하였습니다. 이 여자의 행위에서 우리는 모범적인 감사 행위를 찾아 볼 수 있습니다.
 
1. 타산을 초월한 감사 행위입니다
 
 그 나드 향유는 인도에서 수입한 것으로 대단히 값이 비싼 것이었습니다. 유다의 말대로 보면 최소한 일 년 이상 벌어야 살까말까 한 것입니다. 이 여자의 시집 갈 밑천이었는지 모릅니다. 그런데 마리아는 너무너무 감사해서 계산 같은 것은 하지도 않고 아낌없이 예수님께 부어 드렸습니다. 사람한테 인사할 때도 너무 타산을 앞세우면 그 사람을 기쁘게 못해 줍니다. 예수님을 기쁘시게 하는 데도 남의 눈에 보기에 좀 지나치다 할 정도로 낭비한다 할 정도로 해야 훌륭한 감사가 되는 것입니다.
 그래서 유다는 책망했지만 예수님은 칭찬하시고 축복하시기를 “내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에서 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”고 했습니다. 마리아는 수천 년 동안 많은 사람을 은혜 받게 하는 존귀한 사람이 된 것입니다.
 “많은 재물보다 명예를 택할 것이요 은이나 금보다 은총을 더욱 택할 것이니라”(잠 22:1). “나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(삼상 2:30)고 했습니다. 또 사실 하나님이 존귀하게 만들어 주시면 물질이 따라 올 것 아니겠습니까?
 한편 300데나리온에 팔아서 구제사업 하지 왜 허비하느냐고 했던 유다는 그렇게 계산과 타산만 앞세우더니, 자기 스승 예수님을 은 30냥에 팔아먹고 나중에는 목매달아 자살했고 스승 을 팔아먹으려던 그 배는 먹지도 못하고 곤두박질하여 창자가 터져 나와 죽고 말았습니다.
 우리가 하나님께 감사드릴 때 물질을 드릴 때 너무 타산적이면 주님을 기쁘시게 할 수 없고 큰 축복을 받지 못합니다. 오직 성령의 감동에 순종해야 하는 것입니다.
 세계적인 부호 하이드(A. A. Hyde)란 사람이 한 때 빚을 많이 진 적이 있었습니다. 빚을 졌는데도 십일조를 계속하는 것을 보고 어떤 사람이 “당신 빚은 안 갚고 십일조만 하면 어떻게 합니까?”하고 물었더니 “하나님의 빚을 먼저 갚아야 내 빚도 갚습니다.”라고 대답했다고 합니다. 과연 그는 마침내 세계적인 부호가 되었습니다.
 몇 해 전에 광주에 가서 부흥회를 하던 중에 성결교회 이 모 장로님의 초대를 받아서 갔었습니다. 목사님이 그 장로님에 대해서 말씀을 하시는데, 그가 몇 해 전에 사업을 하다가 200만원 빚을 지게 되었는데도 주일날 100만 원 빚을 더 얻어다가 감사헌금을 하더라는 것입니다. 모두 의아하게 생각하니까 “내가 무엇인가 물질생활에 잘못이 있었길래 이러한 징계를 받은 줄 압니다. 하나님이 200만 원 빚을 갚아 주실 것 같으면 300만 원도 갚아 주실 것을 믿습니다.”라고 말했다고 합니다. 과연 그는 얼마 안 가서 돈 받을 값으로 억지로 땅을 받아 놓은 것이 있었는데 도로가 나면서 수십 배로 값이 올라 큰 부자가 되었다고 합니다.
 우리 성도들은 믿음의 계산법으로 살아야지 인간의 계산법으로 살면 주님을 기쁘시게 할 수도 없고 큰 축복도 받을 수가 없습니다.
 
2. 사랑의 감사입니다
 
 마리아는 주님을 뜨겁게 사랑하고 은혜에 감격해서 이와 같은 감사행위를 나타낸 것입니다. 감사하는 자에게 축복해 주시는 것은 틀림이 없지만 그러나 축복을 꼭 받기 위한 조건으로만 감사하고 물질을 바치기보다는 정말 하나님의 은혜에 감격하고 감사해서 바쳐야 할 것입니다.
 노부모님이 재산이 좀 있거나 집이라도 한 채 있으면 자식들이 더 알랑거리면서 효를 하려고 한다지 않습니까? 그러나 참된 효도는 부모를 사랑하고 부모의 은덕에 감사해서 하는 효도라야 참된 효도가 아니겠습니까?
 마리아는 자기와 같은 죄인이 예수님 때문에 구원받은 것이 감사해서 비싼 옥합을 깨뜨려 예수님께 부어 드렸습니다. 그리고 머리털로 그 발을 씻어 드렸습니다.
 
3. 겸손한 감사 행위입니다
 
 원래 교만한 사람은 하나님께 감사할 줄도 모르고 사람에게도 감사할 줄 모르는 법입니다. 겸손한 사람이 감사도 할 줄 압니다.
 마리아는 비싼 옥합을 깨뜨려서 붓는 정도이면 아마도 어깨를 으쓱거릴 만도하고 자랑할 만도한데 이 마리아는 예수님의 발에 향유를 붓고 엎드려 자기가 귀중히 여기는 머리털로 예수님의 발을 씻어 드렸습니다. 이 얼마나 겸손한 행위입니까? 그런고로 더욱 예수님의 마음에 들었던 것입니다.
 어느 농촌 교회에 그곳에 유지되는 분이 교회에 나왔습니다. 그 분이 예수를 믿은 지 얼마 있다가 추수감사절을 지켰는데 쌀 두 가마니를 바쳤습니다. 학습 세례도 안 받은 분이 쌀 두 가마니를 바치니까 온 교인들이 그 분을 떠받들고 우러러 보았습니다. 그런데 몇 달 후에 그 분이 웬일인지 교회에 나오질 않는 것이었습니다. 그래서 목사님, 전도사님, 그리고 장로님께서 심방을 가도 나오질 않습니다. 그러면서 하는 말이 “세상에 그럴 수가 있느냐”고만 하지, 도무지 교회에 나오지 않는 이유를 말하지 않는 것이었습니다. 그래서 어느 장로님이 아예 그 집에서 잠을 잘 생각으로 그 분 댁에 가서 밤에 자면서 이유를 캐물었습니다. 그러니까 그 분이 하는 말이 성찬예식 때 빵 조금하고 포도주 조금도 안 줬다고(한국 개신교에서는 세례 받은 사람만 예식에 참여함) 해서, 자신이 세례를 안 받았기 때문에 참여를 못한 이유를 잘 모르고“그래도 내가 쌀 두가마니를 바쳤는데 세상에 그럴 수가 있느냐?”고 하더랍니다. 그래서 이 내용을 잘 설명해 드렸답니다.
 왜 그 유지가 그렇게 했습니까. 예수 믿은 지 얼마 안돼서 쌀 두 가마니나 바치니까 온 교인이 떠받들어 주어서 교만한 마음이 생긴 것입니다.
 하나님께 감사를 하고 무엇을 드릴 때는 겸손한 마음으로 하고, 드리고 나서도 계속 겸손한 마음을 품어야 복이 오는 법입니다. 그리고도 복을 받지 못하는 것은 교만하기 때문입니다.
 우리는 무엇을 잘 한다고 칭찬받을 때 교만 마귀가 들어오지 못하도록 주의하고, 다른 사람의 칭찬들을 때 질투 마귀가 들어오지 못하도록 주의해야 합니다. 누가복음 17장 10절에“우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 한 것 뿐이라 할지니라”고 했습니다.
 아무리 봉사를 많이 하고 헌금을 많이 해도 교만하면 소용이 없습니다. 도리어 손해입니다. “교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”(잠 11:2)고 했습니다. 교만해 지면 욕을 먹게 되지만 겸손하고 낮아지면 모든 사람에게 존귀와 칭찬을 듣고 하나님께 은총과 귀중히 여김을 받게 됩니다.
 
4. 최선을 다한 감사 행위입니다

 마리아는 자기의 있는 힘과 정성을 다 기울여서 주님께 감사했습니다. 그 향유는 너무 귀하고 비싸기 때문에 조금만 발라도 온 집안에 향내가 진동할 것인데 마리아는 그 옥합을 몽땅 깨뜨려 부었습니다. 대단한 정성이었습니다. 우리 주님은 많든 적든 최선을 다하고 정성을 다하는 것을 기뻐하십니다. 지극한 정성은 늘 하나님의 마음을 움직입니다. “지성이면 감천”이란 말도 있습니다. 예수님께서 가난한 과부가 비록 두 푼을 바쳤지만 그 날의 생활비 전부를 바치는 것을 보고 그 모든 사람보다 제일 많이 바쳤다고 했습니다. 정성이 없는 사람은 신앙도 없습니다. 주님의 일에 얼마나 정성을 기울이느냐에 따라 그 신앙도 측정해 볼 수 있습니다.
 이번에 건축헌금 작정할 때도 보면, 집안일이나 아이들을 위해서 안 먹고 안 쓰고 무섭게 아끼면서도 하나님께 드리는 일에는 깜짝깜짝 놀랄 만큼 작정하여 드리는 분들을 많이 봅니다. 분명히 하나님께서 그 가정도 우리 교회도 축복하실 것입니다.
 하나님 앞에 드릴 때 어떤 이는 억지로 드리는 이가 있고, 어떤 이는 기쁨으로 드리되 힘껏 안 하는 이가 있습니다. 그러나 힘껏 하면서도 기쁨으로 드리는 분이 있습니다. 우리가 무엇을 드릴 때 하나님만 보시는 것이 아니라 마귀도 봅니다. 마귀가 비웃고 조롱하지 않도록 해야 되겠습니다.마귀는 절대로 하나님께 감사치 않습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 다음 주일 추수감사절에 마리아의 감사 행위를 본받아 충분히 하나님께 감사하는 기회가 되어서 지난 한 해 동안 받은바 하나님의 은혜에 감사하고 또 한 해 동안도 축복해 주시옵소서 하는 복된 감사절이 되시기 바랍니다. 아멘.





10권 - ﻿﻿10. 하나님께 맡기는 행위
<1982년 11월 7일 주일 낮 대예배 설교>
너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다(시 37:5~6)
10. 하나님께 맡기는 행위
시편 37편 5~6절
 
너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다(시 37:5~6)
 참된 신앙은 공연히 믿는다고 말만 하는 것이 아니라 실생활에서 모든 것을 하나님께 맡기는 생활입니다. 그래서 히브리어로 “맡긴다”란 ‘꼴’이라고 하는데, “굴린다”는 뜻이 있다고 했습니다. 큰 돌을 짊어지고 산을 오르던 사람이 산 밑으로 굴려 보내고 가벼운 몸으로 올라가듯이 모든 문제를 하나님께 굴려 보내서 맡기는 것입니다. 마치 수영을 하려면 우리 몸을 물에 맡기는 것과 같습니다.
 
1. 무엇을 하나님께 맡깁니까
 
 ① 인생의 앞길을 하나님께 맡기라.
 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”(시 37:5~6)고 하였으니 우리 인생의 앞길을 하나님께 맡기고 의지해야 합니다. 하나님께 맡겨야 우리의 앞길을 인도해주시겠다고 했습니다.
 
 ② 모든 행사를 하나님께 맡기라.
 “너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라”(잠 16:3). 여기“행사”는“모든 일”(works)을 의미합니다. 우리가 경영하는 모든 일을 하나님께 맡기고자 할 때 하나님이 이루어 주시겠다고 했습니다. 우리는 의존과 복종 과 단념으로 하나님께 맡겨 버려야 합니다.
 
 ③ 무거운 짐을 하나님께 맡기라.
 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 하였습니다. 우리는 모든 근심의 짐, 고민되는 짐, 염려하는 짐을 “옛다 난 모르겠습니다.”고 하나님께 맡겨 버리라는 말씀입니다. 그러면 주께서 쉬게 해주시겠다는 말씀입니다.
 특히 인생의 가장 무거운 죄의 짐을 하나님께 회개하며 맡겨버리시면 하나님께서 다 용서하여 주시고 예수님의 십자가 보혈로 깨끗이 씻어 주시고 가볍게 해주시는 것입니다.
 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”(벧전 5:7)고 하셨습니다. 권고란 보살펴 주신다는 뜻입니다. 어느 대통령이나 장관이 보살펴 준다고 해도 든든하다고 할 텐데 하나님이 배후에서 보살펴 주시니 얼마나 든든합니까? 그러므로 모든 짐을 하나님께 맡겨 버리시기 바랍니다.
 
 ④ 원수 갚는 것을 하나님께 맡기라.
 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”(롬 12:19)고 주께서 말씀하셨습니다.
히브리서 10장 30절에도 “원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”고 말씀하셨습니다. 우리는 어찌하든지 원수를 용서하고 사랑하도록 힘쓰며 기도하면 하나님은 반대로 잘 갚아주십니다. 그러나 내가 원수를 갚으려고 하면 갚아지지도 않고 문제만 더욱 커집니다. 그러므로 원수갚을 일이 있어도 하나님께 맡겨야 합니다.
 
 ⑤ 기도의 결과를 하나님께 맡기라.
 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 하셨으니 기도를 간절히 하고 난 다음에는 안 되면 어떻게 하나 조바심을 내고 초조해 하지 말고 그 결과를 믿고 하나님께 맡겨야 합니다. 좋으신 하나님이 내 생각보다 더 좋게 이루어 주실 것을 믿고 그 결과를 하나님께 맡겨야 하나님께서 응답해 주십니다.
 
2. 맡긴 생활의 결과
 하나님께 맡긴 생활은 결과적으로 무엇이 달라지는가를 말씀드리고자 합니다. 하나님께 맡긴 생활은 다음과 같은 결과가 생깁니다.
 
 ① 염려 근심 대신에 기도합니다.
 참으로 하나님께 맡기고 사는 사람은 어려운 문제에 봉착해서 염려되고 근심되는 일이 생길 때 근심에 사로잡혀 고민하지 않고 그 근심의 짐을 하나님께 가지고 나와서 기도하게 됩니다. 근심거리를 결코 내가 안고 있지 않습니다. 하나님께 맡기고 기도하는 것입니다.
 이사야 37장에 보면 앗수르왕 산헤립이 많은 군대를 거느리고 와서 예루살렘성을 함락하려고 했습니다. 이제는 꼼짝 못하고 망하게 되었습니다. 이때 히스기야 왕은 앗수르왕의 항복하라는 말과 온갖 욕설을 기록한 편지를 받아들고 성전에 올라가 그 글을 펴놓고 안타깝게 간절히 기도했습니다. “만군의 여호와여 주는 천하만국의 유일하신 하나님이시라 주께서 천지를 조성하셨나이다 여호와여 귀를 기울여 들으시옵소서 여호와여 눈을 떠보시옵소서…”(37:16~17)하면서 간절히 부르짖어 기도했습니다. 결국 여호와의 천사가 나타나서 18만 5천 명이나 되는 앗수르 군사를 다 죽여 버렸습니다. 이튿날 아침에 나가 보니까 모두 시체가 되어 버렸습니다. 그리고 그 왕 산헤립은 자기의 신 니스록 전당에서 경배하다가 그 아들한테 칼에 찔려 죽고 말았습니다.
 하나님께 맡긴 자의 생활은 어떤 절망적인 환경에서도 낙심하지 않고 염려 근심 대신 하나님께 기도합니다. 그러면 전능하신 하나님께서 피할 길을 주시고 승리하게 하시고 구원해 주십니다.
 
 ② 자기를 높이는 대신에 하나님께 영광 돌립니다.
 전능하신 하나님께 맡기고 의지하는 사람은 무슨 일이 잘되고 승리를 하고 축복을 받아도 자기의 공로라고 생각하지 않고 하나님께 영광을 돌립니다. “이것은 모두 하나님이 하신 일이지 내가 한 것이 아닙니다.”하며 하나님께 영광을 돌립니다.
 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서… 오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”(시 115:1)하는 시편 기자의 기도가 우리의 기도가 자연히 되게 됩니다.
 하나님은 자기를 높이는 대신에 하나님께 영광을 돌리며 하나님을 높이는 자를 사랑하시고 끊임없이 축복하십니다. 모든 영광을 하나님께 돌리고자 하는 사람을 축복하시고 높이십니다. 반대로 하나님의 영광을 자기가 도둑질하는 사람은 낮추시고 치워 버리십니다. 하나님께 맡기는 사람은 자기를 높이는 대신에 하나님께 영광을 돌립니다.

 ③ 자고하는 대신에 하나님께 감사합니다.
 비슷한 말씀입니다만 하나님께 의지하고 하나님께 맡기는 사람은 어떤 훌륭한 일을 하고 공적을 세워도 자고하거나 교만하지 않고 모든 것이 하나님께로부터 온 것임을 알기 때문에 하나님께 감사하기를 끊이지 않습니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다.
 저는 새 성전을 짓기 전부터 하나님께 감사와 영광을 미리 돌립니다. 지금까지 금란교회가 큰 부흥과 발전을 가져온 것도 하나님의 은혜와 축복이요, 더욱이 이 쇼핑센터 문제가 기적적으로 해결된 것도 성전을 건축하게 된 것도 전혀 하나님의 역사이지 인간의 생각으로는 예측도 못한 일입니다. 감사와 영광을 하나님께 돌립니다. 이 성전을 다 건축한 뒤에도 하나님께 영광을 돌리겠습니다. “하나님께 맡기오니 하나님 맡아 지어 주시옵소서!”
 어렵다고 근심할 필요도 없고 잘 된다고 교만할 것도 없습니다. 하나님께 맡겼으니 하나님께서 해주실 것이 분명하기 때문입니다.
 
 ④ 고난을 감수합니다.
 하나님께 맡긴 사람은 어떤 시련과 고난이 닥쳐와도 이것이 모두 하나님의 손 안에 있음을 믿기 때문에 고난을 달게 받습니다. 또한 나에게 필요하기 때문에 주시는 고난임을 알기 때문에 달콤한 축복만 좋아하지 않습니다. 도리어 큰 고난과 시련이 와도 그것을 더 축복을 주시려는 징조로 보고 “주여 무슨 축복을 주시려고 이런 시험이옵니까? 감사합니다.”하고 감사하게 됩니다.
 이스라엘 백성에게 출애굽할 때 맛있는 양고기만 먹으라고 하시지 않고 쓴 나물도 아울러 먹으라고 하신 것같이, 하나님은 때때로 우리에게 달콤한 은혜만 주시지 않고 쓰디쓴 은혜도 주십니다. 그런 때에 하나님께 맡긴 신자는 그것을 불평 없이 달게 받아먹을 줄 압니다.
 여러분! 전적으로 하나님을 믿고 맡기신다면 하나님이 주시는 고난을 달게 받아야 합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리의 생활을 매일 매일, 순간 순간 하나님께 맡겨 승리하시는 성도 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




10권 - ﻿11. 왜 의심하였느냐
<1982년 11월 21일 주일 낮 대예배 설교>
예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라(마 14:31~32)
11. 왜 의심하였느냐
마태복음 14장 22~33절
 
예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라(마 14:31~32)
 어떤 사람들은 하나님이 없다고 하면서 자기는 아무것도 믿지 않는다고 합니다. 그러나 하나님이 없다고 믿는 그것도 하나의 믿음입니다. 자기는 믿음이 없는 줄 알지만 다 믿음을 가지고 있습니다. 남자들이 이발소에 가서 이발을 할 때 신분도 모르고 성질도 모르는 사람이 시퍼런 칼을 들고 있는데 그 앞에다 목을 내어밀고 면도하는 것도 믿지 않고는 못하는 일입니다. 자동차나 비행기를 탈 때 그 성능도 모르고 운전기사의 신분도 모르지만 믿고 타는 것입니다. TV나 라디오의 전파가 눈에는 보이지 않지만 다이얼을 맞추고 스위치를 올리면 듣고 보게 되는 것처럼, 믿음도 영적으로 볼 수 있고 체험할 수 있는 것입니다.
 우리 그리스도인들에게 있어서 가장 중요한 것은 믿음입니다. 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 착해도, 지식이 많아도, 재주가 많아도 믿음이 없으면 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다.
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 했습니다. 그러므로 예수님이 세상에 계실 때 제일 칭찬하고 기뻐하신 사람은 바로 믿음이 좋은 사람입니다. 세상을 이기는 것도 믿음입니다. “대저 하나님께로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”(요일 5:4)고 하였습니다.
 그런데 평상시에는 제법 믿음이 있는 것 같다가도 시험과 고통의 폭풍이 몰려올 때는 그 믿음이 어디 갔는지 모르게 무서워하는 경우를 많이 봅니다.
 누가복음 8장에 보면 제자들이 갈릴리 바다에서 배를 타고 가다가 예수님은 주무시는데 광풍이 밀어 닥치니까 배가 몹시 흔들리면서 금방이라도 뒤집힐 것 같았습니다. 이때 제자들이 공포에 떨면서 예수님을 급히 깨웠습니다. “주여, 주여 우리가 죽겠나이다.”이때 예수님이 바람과 물결을 꾸짖어 잠잠케 하시고 나서 제자들에게 “너희 믿음이 어디 있느냐”하고 말했습니다. 즉 “왜 의심하느냐?”는 뜻입니다.
 오늘 본문에 보면 베드로가 예수님의 말씀에 의지해서 예수님만 바라보고 걸어가던 베드로가, 예수님을 바라보던 눈이 밀려오는 파도를 바라보고는, 그만 무서워 물속으로 빠져 들어 가기 시작했습니다. 이때 예수님이 얼른 손을 잡아 건져 주시면서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐?”고 말씀했습니다.
 제법 믿음이 있는 것 같다가도 무서운 시험과 환난의 파도가 밀려오면 의심이 들어오기 쉽습니다. 극심한 고통이나 이해할 수 없는 환난이 다가올 때 다음과 같은 의심이 생기기 쉽습니다.
 
1. 하나님의 사랑을 의심하기 쉽습니다.
 
 “하나님이 나를 사랑한다면 내가 이런 실패와 낭패를 당할 수가 있을까, 하나님이 정말 나를 사랑한다면 이런 슬픔과 고통이 왜 내게 찾아올까?”의심하게 됩니다. 그러나 그런 때일수록 하나님의 사랑을 더욱 굳세게 믿어야 합니다.
 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”(요 10:28)고 하였습니다.
 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 경책을 업신여기지 말지니라 하나님은 아프시게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그 손으로 고치시나니”(욥 5:17~18)라고 했습니다. 하나님은 사랑하는 자에게 징계하시고 복을 주시기 위해 아프게도 하시고 상하게도 하시고 나중에는 싸매 주시고 고쳐 주시겠다고 하셨습니다. 아무리 아프고 괴로워도 하나님이 날 사랑하고 계심을 의심해서는 안 됩니다.
 
2. 하나님이 함께 하심을 의심하기 쉽습니다.

 고난의 풍파가 다가올 때 “하나님이 나를 버리셨나, 하나님이 이제는 나와 함께 하시지 않는구나”하고 의심하게 되지만 그 의심을 물리쳐야 합니다. 요셉은 아버지의 사랑도 독차지하고 하나님의 사랑도 무척 받으며 하나님이 늘 함께 하는 사람이었지만 형들의 시기로 애굽의 종으로 팔려가고 억울하게 감옥살이도 했습니다. 그러나 성경에 보면 하나님이 요셉과 함께 하심으로 고난과 역경 중에도 형통하고 복을 주셨다고 했습니다.
 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10).
 어떤 고난과 역경 속에서도 하나님이 나와 함께 하심을 의심하지 말아야 합니다.
 
3. 하나님의 구원을 의심하기 쉽습니다.
 
 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:13)고 하였습니다.
 어떤 고난과 역경 속에서도 하나님께서 반드시 나를 버리지 아니하시고 구원하여 주신다는 것을 의심하지 말아야 합니다.
 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 얼마 안 가서 홍해 바다가 가로막혔습니다. 게다가 애굽 군사가 뒤에 쫓아옵니다. 이때 이스라엘 백성들은 모세와 하나님을 원망하면서 울부짖었습니다. “왜 우리를 여기까지 끌어내서 우리를 죽이려고 하느냐 차라리 애굽에서 종살이 하는 것이 여기서 죽는 것보다 낫지 아니하냐”고. 그러나 모세가 백성에게 외쳐 말하기를 “너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위해서 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽사람을 또 다시 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 했습니다.
 과연 하나님의 역사가 나타나서 홍해바다가 육지같이 갈라져서 이스라엘 백성이 다 건너고 뒤쫓아 오던 애굽 군사는 홍해바다가 다시 합치는 바람에 전부 수장지내고 말았습니다. 이것은 역사에도 기록되어 있습니다.
 진퇴양난, 나갈 수도 없고 뒤로 물러날 수도 없는 처지에서 꼭 죽을 것만 같아도 하나님의 능력이면 능치 못하심이 없음을 믿고 하나님께서 반드시 환난에서 구원해 주실 것을 의심치 말아야 합니다.
 
4. 기도의 응답을 의심하기 쉽습니다.
 
 너무 큰 시험을 만나고 기가 막힌 일을 당하면 기도도 안 되고 기도해 보았자 문제가 너무 커서 하나님께서 해결해 주실 것 같지 않게 생각하기 쉽습니다. 그러나 아무리 큰 문제라 할지라도 그 문제보다 크신 하나님의 능력을 믿고 더욱 간절히 기도할 것을 잊지 말아야 합니다. 내 생각으로는 사방이 꽉 막히고 꼼짝 못하고 죽을 것 같지만 기도에는 불가능이 없습니다.
 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라. 너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)고 하였습니다. “할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 하였습니다.
 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:12~13)고 했습니다.
 기도는 문제를 해결하는 만병통치약입니다. 기도는 호텔의 마스터 열쇠(master key)와 같습니다. 가장 좋은 무기는 기도밖에 없습니다. 새벽기도로 부족하면 밤에도 와서 부르짖으세요. 밤 기도로도 안 되면 철야기도 하십시오. 철야기도로도 안 될 것 같으면 “죽으면 죽으리라”는 각오로 몇 날이고 금식하면서 매달리고 졸라대십시오. 믿음으로 구하고 간절히 기도하면 반드시 응답해 주십니다.
 몇 년 전에 그런 얘기를 들었습니다. 어느 부흥강사가 부흥회 낮 공부를 끝내고 났더니 어느 멋있는 여자가 대접을 하겠다고 강제로 끌고 가는 것이었습니다. 그래서 이 부흥강사는 선약을 물리치고 옷도 멋있게 잘 입고 대학도 나왔다는 이 여자를 따라 갔습니다. 그런데 잘 대접하겠거니 하고 따라갔더니 산비탈의 어느 오두막집으로 들어가서 꽁보리밥에 반찬 몇 가지를 내 놓더라는 것입니다. 그래서 이 부흥강사는 좀 화가 나 혼을 내 주면서 물었답니다. “당신 예수 믿은 지 얼마나 됩니까?” “10년 되고 속장입니다.” “당신 새벽기도 나갑니까?” “아니오.” “십일조 합니까?” “아니오.”저녁예배 나갑니까?” “아니오.” “아니 하나도 제대로 하는게 없으니 요 모양으로 살지”하면서도 이 부흥강사는 축복기도를 해주고 갔답니다. 이 여자는 부흥강사가 간 다음 얼마나 분했는지 엉엉 울었답니다. 그리고나서 새로운 결심을 했답니다. 강사님의 축복기도가 생각나서 “에라 모르겠다”하며 기도를 하기 시작했답니다. 새벽기도, 밤 기도, 철야기도, 금식기도를 하면서 매달렸더니 하나님께서 길을 열어 주시더랍니다.
 렛델 만드는 인쇄업을 시작했는데 돈을 굉장히 많이 벌어서 집도 사게 되고 자가용도 샀답니다. 그리고 나서 옛날에 자기한테 구박을 주던 부흥강사가 생각나길래 꼭 자기 집을 구경시켜 주고 싶더랍니다. 그래서 부흥회 하는 곳을 사방팔방으로 찾아갔더니 마침 부흥회 낮 공부 시간이었답니다. 또 끝나자마자 강제로 납치를 하다시피 해서 자가용으로 태워다 어느 으리으리한 집으로 강사님을 모시고 들어가더랍니다. 들어갔더니 벌써 식탁에는 별의 별 음식을 차려놓고 있었습니다. 식사기도 하기 전에 이 여자가 “저를 모르시겠느냐?”고 하길래 이 부흥강사는 잘 기억이 나지 않는다고 하니까“옛날에 저한테 갖은 수모를 주고도 모르시겠습니까?”하니 그 제서야 알아보시더랍니다. 그래서 “제가 그 후에 기도를 열심히 하고 꼬박꼬박 십일조도 하니까 하나님께서 이렇게 축복을 해주셨습니다”고 했다는 것입니다.
 이 얘기를 어느 부흥강사가 우리 교회에 와서 했는데, 지금은 미국에 가 계시는 서경숙 전도사님이 듣고 꼭 자기한테 하는 것 같더랍니다. 이 분도 은혜 받고 열심히 신앙생활을 잘하고 지금은 미국에서 좋은 집도 사고 잘 살고 있답니다.
 환난과 시험은 성도들에게 신앙의 잠에서 깨어 일어나 기도하라는 신호입니다. 기도의 무기를 가진 자에게는 절망이란 없습니다.
 고난과 시험의 폭풍이 내리칠 때 기도하면 더 큰 은혜와 축복을 받을 수가 있습니다. 믿는 자들에게는 무슨 면으로든지 고난과 시험은 유익을 줍니다.
 “고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”(시 119:67)고 했고, “고난당한 것이 내게 유익이라. 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”(시 119:71)했습니다.
 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라”(약 1:2).
 “시험을 참는 자는 복이 있도다. 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라”(약 1:12).
 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”(요 16:33)고 주님도 말씀하셨습니다.
 레이놀드 그린(Raynold W. Green) 씨는 “인생의 가장 좋은 일들은 흔히 고난과 슬픔이라는 보자기에 싸여서 온다(The very best things the happen in life are after wrapped in packages of difficulty or sorrow)”고 했습니다.
 그러므로 고난과 시험의 풍파가 다가올 때 하나님의 사랑을 의심치 말고, 하나님이 나와 함께 하심을 의심치 말고, 하나님의 구원을 의심치 말고, 기도의 응답을 의심치 말고, 더욱 믿음에 굳게 서서 승리하시기를 기원합니다.
 “세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”(요일 5:4). 아멘.





10권 - 12. 사랑의 부르심
<1982년 11월 28일 주일 낮 대예배 설교>
예수께서 기도하시러 산으로 가사 밤이 도록 하나님께 기도하시고 밝으매 그 제자들을 부르사그 중에서 열둘을 택하여 사도라 칭하셨으니(눅 6:12~13)
12. 사랑의 부르심
누가복음 6장 12~19절
 
예수께서 기도하시러 산으로 가사 밤이 도록 하나님께 기도하시고 밝으매 그 제자들을 부르사그 중에서 열둘을 택하여 사도라 칭하셨으니(눅 6:12~13)
 성경 전체를 통해 보면 구약에서나 신약에서나 하나님께서는 사람을 부르셔서 하나님의 일을 하게 하신 사실을 많이 볼 수가 있습니다.
 오늘 본문에도 보면 큰 무리에게 산상보훈을 말씀하시고 또 고난을 당하는 많은 사람들에게 병 고쳐주시고 말씀을 가르치시기도 하셨습니다. 그리고 주님의 사역에 사람의 도움이 필요 한 것과 주님이 승천하신 후에도 복음 사업을 계속해 나가기 위해서는 사람의 도움이 필요한 것을 아시고 밤새워 철야 기도하시고 나서 12제자를 부르신 사실이 기록되어 있습니다. 그리고 훈련을 시키고 나서 곧 희어져 추수하게 된 영혼의 밭에 그들을 일하러 보내셨습니다.
 이런 말이 있습니다. “하나님은 손을 가지지 않으셨지만 그의 일을 하기 위해 우리의 손을 가지셨으며, 그는 발을 가지고 계시지 않지만 우리의 발로 사람들을 인도하게 하신다.”그러 면 하나님께서 어떤 사람들을 부르셨습니까?
 
1. 이런 사람들을 부르셨습니다.
 
 ① 노아를 부르셨습니다.
 하나님은 인간을 창조하시고 그 인간을 가장 아름다운 곳에 거하게 하셨습니다. 그러나 인간은 범죄하고 온 세상을 함께 타락시켰습니다. 죄는 잠잠하지 않고 계속 성장하고 확장되어 나갔습니다. 마침내 죄악이 온 세상에 관영해서 하나님으로 슬프게 하고 인간을 지었음을 후회하게 만들었습니다.
 그래서 하나님은 “내가 세상을 진멸하리라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 온 세상을 진멸하시는 가운데서도 세상을 굽어보시고 신뢰할 만한 의인 한 사람을 발견했습니다. “내가 노아 와 그 가족을 구원하고 다시 모든 것을 시작하리라”고 말씀하셨습니다.
 그래서 하나님은 노아에게 말씀하시기를 홍수로 온 인류를 진멸하고 노아와 그 가정만 구원할 터이니 방주를 하나 만들라고 했습니다. 이 말씀을 듣자 노아는 곧 가서 그의 가정을 구원하기 위하여 방주를 만들었습니다. 분명히 당시 많은 사람들이 노아를 비웃었을 것입니다. “바보같은 사람 저 큰 배를 만들면서 이 마른 땅 한 가운데서 만들다니….”
 그러나 노아는 성실하게 하나님의 말씀대로 방주를 만들어 다 완성했습니다. “노아야 너는 네 가족과 짐승 한 쌍씩 데리고 들어가라. 곧 홍수가 임한다”고 했습니다. 하늘에 구름 한 점 없었지만 노아는 하나님께 순종했습니다. 곧 노아와 그의 아내와 세 아들과 세 자부 그리고 짐승들은 방주 안에서 안전하게 되었습니다. 하나님의 큰 손이 그 방주의 문을 닫아 버렸습니다.
 비가 내리기 시작하고 깊은 샘들이 터져 올라오자 곧 온 땅은 물로 뒤덮혔습니다. 노아를 비웃던 사람들은 다 수장되고 노아와 그의 가족만 안전하게 살았습니다.
 노아는 그의 가족들을 불러 모아놓고 구원해 주신 데 대하여 하나님께 감사했을 것입니다. 노아는 하나님의 부르심을 듣고 순종한 것을 기뻐했습니다. 여기서 우리에게 주시는 교훈이 무엇입니까? 우리 앞에 무엇이 놓여 있는지 모르기 때문에 하나님이 우리를 부르시면 곧 가서 하라는 대로 순종해야 된다는 것입니다. 하나님의 부르심에 순종만 하면 곧 크게 기뻐할 날이 오는 것입니다.
 예수를 믿지 않는 분들이여, 심판의 홍수가 당신에게 다가오고 있습니다. 그러나 하나님은 사랑으로 방주를 준비해 두셨습니다. 그 방주가 바로 주 예수 그리스도이십니다. 지금이라도 주님께 나올 수 있습니다.그러면 홍수의 물결이 범람할 때 안전할 수가 있습니다. 문이 닫힐 때까지 기다리지 마십시오. 지금 와서 구원받아야 합니다.
 
 ② 아브라함을 부르셨습니다. 
 하나님은 아브라함을 이방 종교의 친척들과 이방 종교의 땅에서 불러내셨습니다. 그는 어디로 가야 할지도 몰랐지만 부르시는 대로 따라 나섰습니다.하나님은 아브라함을 위대한 족장으로, 믿음의 조상으로 만들었습니다.
 오늘날 하나님께서는 여러분 각자를 위한 계획도 가지고 계십니다. 그런데 만일 여러분이 잘못된 사람들을 따라가고 인생과 모든 정력을 세속적인 것만 위해서 허비한다면 하나님께는 아무 쓸모가 없고 참 행복도 발견할 수가 없을 것입니다. 그러나 하나님을 따르기를 원한다면 더 위대하고 더 유용한 생을 보내게 될 것입니다. 성경에 주님의 부르심에 순종하고 따라나선 사람은 하나님께서 높이 들어 쓰셨습니다.
 하나님은 오늘날도 마찬가지입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 했습니다.
 
 ③ 요나를 부르셨습니다.
 요나는 전도자였습니다. 그리고 즐겁게 유쾌한 사역을 했습니다. 그러나 하나님께서 “너는 모든 것 다 그만두고 나를 위해 니느웨로 가라”고 명하셨습니다. 요나는 니느웨를 멸시했고 하나님이 이스라엘 민족의 하나님만 되는 줄 알았습니다. 그래서 요나는 니느웨로 가는 대신에 정 반대 방향인 다시스로 가는 배를 탔습니다. 여러분, 그 다음은 어떻게 되었는지 아시지오. 하나님은 요나가 탄 배에 큰 폭풍을 보내서 그 배의 선원들과 함께 모두 물에 빠져 죽을 지경에 이르게 하였습니다. 결국 요나는 자기의 죄를 고백했고 물속에 던져지게 되었습니다.
 하나님이 그의 종을 물에 빠져 죽게 하겠습니까? 큰 고기를 준비했다가 그에게 보내서 삼켜버리게 해서 결국 구원해 내었습니다. 그 큰 물고기는 요나를 삼일을 밤낮 지니고 있었습니다.
 어쩔 수 없이 요나는 진심으로 기도할 수 있는 기회가 왔습니다. 하나님은 그 물고기를 명하여 니느웨 해변가로 달려가 바닷가에 토해 내게 했습니다. 그 후 다시스가 아니라 니느웨로 달려가 하나님의 말씀을 외쳐서 온 성이 회개하고 하나님께 돌아오게 했습니다.
 요나가 하나님께 불순종했을 때 폭풍을 보낸 것처럼 하나님의 자녀가 하나님의 인도를 거절하면 폭풍을 보내십니다. 하나님도 사랑하는 자에게 채찍으로 때리시는 것을 원치 않습니다. 그러므로 매를 맞기 전에 순종해야 합니다.
 
 ④ 모세를 부르셨습니다.
 하나님의 백성이 애굽에서 종살이 할 때 하나님이 그들의 부르짖는 소리를 들으시고 모세를 불러서 “너는 애굽 땅으로 내려가서 내 백성을 인도하여 약속의 땅으로 데려가라”고 말씀했습니다. 모세는 못한다고 핑계를 댔지만 하나님은 그때마다 그 핑계를 물리쳐 버렸습니다. 그리고 모세와 함께 하셔서 발걸음마다 매일 매시 함께 해주시겠다고 했습니다. 모세는 하나님께 순종하였으며 하나님의 임재가 그의 생애에 가장 좋은 축복임을 깨닫게 되었습니다. 그는 큰일을 했고 구약에서 가장 위대한 인물이 되었습니다.
 하나님은 오늘날 우리에게도 우리의 가장 좋은 것을 달라고 부르십니다. 할 수 없다고 하는 사람이 많지만 그러나 하나님은 우리와 함께 하시고 홀로 두지 않겠다고 약속하셨습니다.
 리빙스턴(David Livingstone)이 흑암의 아프리카에서 영국으로 돌아왔을 때 이렇게 말했습니다. “나는 거기서 백인이라고는 거의 보지 못했습니다. 그 사람들은 이상한 말을 했고 이상한 풍습을 가졌습니다. 나는 몇 번이나 열병에 걸렸었고 사자에게 한번 물리기도 했습니다. 그러나 나를 지탱하게 한 것은 ‘볼지어다. 너희와 항상 함께 있으리라’고 한 예수님의 약속이었습니다.”
 하나님은 그의 말씀을 따르는 모든 자와 함께 하시겠다고 약속했습니다. 모세는 하나님의 부르심에 순종했기 때문에 위대한 사람이 되었고 유용한 인물이 되었습니다.
 
 ⑤ 예레미야를 부르셨습니다.
 하나님은 예레미야가 태어나기 전부터 하나님을 위해 선택했다고 말씀했습니다. 하나님은 예레미야에게 상한 마음을 가지고 그 백성에게 말씀을 전하도록 부르셨습니다. 로마서 8장에 보면 우리를 미리 택하시고 부르셨다고 했습니다. 하나님은 우리 믿는 자들 모두를 하나님의 일에 쓰시도록 계획하셨습니다. 이 하나님의 계획에 들어간 사람은 참으로 복된 사람입니다.
 여러분 무릎 꿇고 이렇게 기도해 보셨습니까? “주여 나 같은 죄인을 구원해 주신 것 감사합니다. 내 생애에 특별한 계획이 있으십니까? 내가 주님을 위해 무엇하기를 원하십니까?” 어떤 이에게는 복음은 전하라고 하실 것이고, 어떤 이에게는 전도하라고 하실 것이고, 어떤 이에게는 복음 전파사업을 위해 물질을 바치는 사명을 다 하라고 하실 것입니다.
 구원받고 교회 명부에 이름만 올린 것으로 다 된 것이 아니라 무엇인가 주를 위해 할 일이 있고 사명이 반드시 있는 법입니다.
 참으로 주님으로 믿는다면 전적으로 그에게 항복하고 맡겨야 합니다.
 
 ⑥ 바울을 부르셨습니다.
 예수님 다음으로는 바울만큼 이 세상에 큰 영향을 끼친 사람이 없습니다. 그러나 바울이 그리스도를 만나기 전에는 어떤 사람이었습니까? 그는 마음이 좁고, 고집 세고, 편견을 가진 바리새인이었습니다. 그는 자기만 옳고 다른 사람은 다 틀린 인간으로 보았습니다.
 그러나 어느 날 다메섹으로 가는 도중 강한 빛을 보면서 예수 그리스도를 만나게 되는데, 눈으로 비늘 같은 것이 떨어지고 헌신적인 그리스도인이 되고 구주 예수의 열심 있는 종이 되었습니다. 그는 이 세상의 많은 영혼을 구원하고 복음을 전했으며 예배당을 짓게 했으며 책을 썼습니다. 저와 여러분은 세상사람 보기에 바울 같지 못하지만 우리 그리스도를 따르고 우리의 최선을 다 하기만 하면 하나님 보시기에 바울이나 모세와 같은 수준에 설 수가 있습니다. 브라우닝(Browning)은 “모든 봉사는 하나님 앞에서 똑같다”고 했습니다.
 그리스도의 심판대 앞에 서는 날 바울에게 큰 상급이 있을것입니다. 그러나 만일 여러분도 하나님의 영광을 위해 생을 바치면 하나님께서 여러분에게도 큰 상급을 주실 것입니다. 옳습니다. 하나님은 성경시대에만 인간을 부르시지 않고 오늘날도 부르십니다.
 
2. 무엇을 하려고 부르셨습니까.
 
 ① 구원하시려고 부르십니다.
 만일 그리스도 없이 일생을 보내고 영원한 사망에 떨어진다고 해도 하나님이 자기를 부르지 않았다고 말할 수가 없게 됩니다.
 하나님은 어떤 모양으로든지 모든 사람을 다 부르셨기 때문입니다.
 첫째, 그의 말씀을 통해 부르십니다.
 성경 말씀엔 당신을 부르시는 말씀으로 꽉 차 있습니다.
 “너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사먹되 돈 없이 값없이 와서 포도주와 젖을 사라”(사 55:1).
 “악인은 그 길을 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”(사 55:7).
 “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18).
 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28).
 “내게 오는 자는 내가 결코 내어쫓지 아니하리라”(요 6:37).
 “성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라”(계 22:17).
 하나님은 지금도 구원과 영생을 손에 들고“오라”고 간절히 부르고 계십니다.
 둘째, 복음전파를 통하여 부르십니다.
 왜 하나님은 목사를 부르십니까? 왜 신학교를 세웁니까? 왜 교역자를 두고 왜 예배당을 건축합니까? 왜 때를 따라 부흥회를 합니까?
 그 중요한 이유는 인간은 모두 멸망받게 되어 있으므로 하나님은 그들을 한 영혼이라도 더 구원받기를 원하시기 때문입니다.
 어떤 사람은 구원의 말씀을 들으면서도 “암만 떠들어 봐라 내 마음은 움직이지 않는다”는 자세로 앉아 있는 사람들이 있습니다. 이것은 마치 물에 빠져 죽게 된 사람에게 구명대를 던져주는데도 밀어 버리면서 “나는 못 건집니다”고 말하는 사람과 같습니다. 복음을 통하여 부르실 때 그리스도께 나와서 구원받아야 합니다.
 셋째, 고난을 통하여 부르십니다.
 평안할 때 불러도 오지 않으면 하나님께서 슬픔과 고통을 우리 앞길에 놓아서 상한 마음으로 어쩔 수 없이 하나님을 찾게 만듭니다. 외부의 도움을 부르짖지 않으면 안 되게 만듭니다.
 그것이 당시에는 잔인하고 비참해 보이지만 그대로 내버려 두었다가 지옥에 떨어지게 하므로 그렇게 되는 것보다는 고통받아 하나님을 찾게 되는 것이 훨씬 좋은 일입니다. 어떤 사람은 사실 그 눈에 눈물이 나지 않고는 하나님을 보지 못하는 사람이 있습니다.
 
 ② 순종하라고 부르십니다.
 “너희가 나를 사랑하면 내 계명을 지키리라”(요 14:15)고 말씀했습니다. 참으로 회심한 사람은 주님을 사랑하게 되고 주님을 사랑한다면 그의 계명을 지키게 됩니다.
 오늘날 거듭나야 한다는 것과 구원받아야 한다는 것은 잘 가르치는데 그 다음에 회개도 필요 없고, 기도도 필요 없고, 교회나갈 필요도 없고, 성령 받을 필요도 없다고 가르치는 사람들이 있습니다. 이것은 큰 이단입니다.
 구원받은 후에는 하나님께 순종해야 합니다.
 
 ③ 봉사하라고 부르십니다.
 구원과 순종과 봉사는 따라 다니는 것입니다. 교회에서는 어디서나 주님을 위해 봉사해야 합니다.
 
 ④ 충성하라고 부르십니다.
 어떤 사람은 구원받고 얼마 동안은 충성하는 듯하다가 나중엔 그만 두는 이들이 있습니다. 주님은 성수주일과 교회 일에 충성하라고 하십니다. 각자 은사와 재능 받은 대로 주님의 일에 충성해야 합니다. 어떤 교인은 주일 낮, 밤, 수요일까지 충성스럽게 출석하는데 어떤 분은 주일 낮에도 잘 안 나오는 이들이 있습니다. 그렇게 해서야 어떻게 다른 사람에게 영향을 줄 수가 있겠습니까?
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리는 주님께서 여러 가지 모양으로 부르시는 사랑의 부르심을 배웠습니다. 우리 모든 성도 여러분은 주님의 사랑과 부르심에 동참하여 승리하시는 삶을 사시기를 축원합니다. 아 멘.
 





10권 - ﻿13. 칭찬받은 지혜
<1982년 12월 5일 주일 낮 대예배 설교>
내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때에 저희가 영원한 처소로 너희를 영접하리라(눅 16:9)
13. 칭찬받은 지혜
누가복음 16장 1~13절
 
내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때에 저희가 영원한 처소로 너희를 영접하리라(눅 16:9)
 여러분 지식(knowledge)와 지혜(wisdom)가 어떻게 다른지 생각해 보셨습니까? 국어사전에 보니까 지식은 “어떤 대상을 연구하거나 배우거나 실천을 통하여 얻은 명확한 인식이나 이해”라고 했습니다. 즉 물질이나 사물의 원리와 이치를 아는 것입니다. 그러나 지혜는 “일체의 제법에 통달하여 득실사정을 분별하는 것”이라고 했습니다. 즉 인생의 삶에 있어서 참으로 얻는 것과 잃은 것이 무엇임을 아는 것이며, 그른 것과 바른 것을 바로 아는 것이라고 할 수 있습니다.
 성경에 의하면 지혜란 하나님과 인간과의 관계에 있어서 옳은 생활의 원칙을 아는 것이며, 참된 지혜는 “여호와를 경외함”(잠 1:7)으로서 얻는 것이며 경험과 통찰로 얻을 뿐 아니라 하나님의 말씀과 계시를 통해서 얻는 지식이라고 말씀하고 있습니다.
 이 지혜가 있어야 영원한 차원에서 이해득실이 무엇임을 아는 것이며 참으로 행복하고 성공적인 생활의 비결이 무엇인지를 알게 되는 것입니다. 지식은 하나님이 주신다고 하지 않았지만 명철과 지혜를 하나님이 주신다고 했고 “너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라”(약 1:5)고 말씀하고 있습니다.
 성경은 지혜를 대단히 중요하게 말씀하고 있으며 금, 은, 보화보다도 지혜를 얻기에 힘쓰라고 하고 있습니다.
 어떤 교사는 일류 대학을 나오고 천재적인 두뇌를 가져서 지식은 많지만 자기 제자를 농락하다가 붙들려 극형을 받은 사실만 보아도 지식보다 지혜가 더 중요하고 차원이 높다는 것을 알 수가 있습니다. 지식은 아무리 많아도 지혜가 없으면 참으로 유익한 생활이 무엇이며 참으로 성공적이고 행복한 생활이 무엇인지를 알 수가 없는 것입니다.
 그런데 오늘 말씀에 보면 예수님이 한 청지기의 지혜를 칭찬하면서 빛의 자녀들도 이 세상 사람의 지혜를 배우라고 하셨습니다.
 청지기란 주인의 재산을 맡아서 쓰는 사람인데, 한 청지기가 주인의 재산을 맡아서 주인의 뜻대로 쓰지 않고 쓸데없이 허비한다는 말을 듣고 “청지기 사무를 내 놓으라”고 했습니다. 이 청지기가 직분을 빼앗길 것을 생각하니 큰일 났습니다. 이제 와서 땅을 파먹자니 그럴 힘이 없고 빌어먹자니 부끄러워서 못할 지경이었습니다. 그래서 고민하여 근심하다가 한 가지 묘안을 생각해 내었습니다.
 ‘청지기 직분을 빼앗기기 전에 아직 청지기로 재물을 맡아 쓸 수 있을 때 주인에게 빚진 자를 다 불러다가 빚을 탕감해 주면서 인심이나 써두자, 그러면 내가 청지기 직분을 빼앗긴 다음에 빚을 탕감해 주면서 사귀어 둔 그 친구들이 나를 영접해 주면서 나의 생활을 돌봐 줄 것이 아니냐?’이렇게 결론을 내리고 기름 100말 빚진 사람은 50말로 탕감해 주고, 밀 100석 빚진 사람에게는 80석으로 탕감해 주었습니다.
 주인이 이 옳지 않은 청지기가 일을 지혜 있게 처리하는 것을 보고 칭찬했다고 하였습니다.
 예수님께서 이 말씀을 하시고 나서 이 세상 사람들이 사실은 빛의 자녀들보다 더 지혜 있게 행동한다고 하시며 그 지혜를 배우라고 하였습니다. 그러면서 “내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라. 그리하면 없어질 때에 영원한 처소가 너희를 영접하리라”고 하였습니다.
 여기서 예수님이 칭찬하신 것은 무엇입니까? 주인의 것을 횡령한 것입니까? 공문서를 위조한 행위입니까? 아닙니다. 이 청지기가 청지기 직분을 빼앗길 것을 미리 알고 지혜롭게 행동 한 그 지혜를 배우라는 것입니다.
 예수님이 재림하실 때 “도적같이 오신다.”고 했습니다. 예수님이 도적이란 말입니까? 예고 없이 갑자기 뜻하지 않는 때에 오신다는 것을 의미하는 것입니다.
 그러면 이 청지기는 무엇을 알았기에 그 지혜를 칭찬했습니까? 결국 지혜란 옳고 그른 것을 바로 아는 것이며 무엇이 참으로 얻는 것이며 무엇이 참으로 잃는 것인가를 바로 아는 것인데, 이 청지기는 무엇을 알았다는 것입니까?
 
1. 자기 죄를 알았습니다.
 
 자기의 잘못을 알고 솔직히 인정하는 것은 지혜로운 일입니다. 이 청지기는 주인에게 허비한다는 책망을 듣고 청지기 사무를 그만두라고 하는 말을 들었을 때 아니라고 부정하거나 변명하지 않고 솔직히 인정하고 뉘우쳤습니다. 그리고 이제는 땅을 파먹자니 힘이 없고 빌어먹자니 부끄럽구나 하고 미래를 걱정했습니다.
 지난 아시안 게임에서 북한은 자기들이 지고도 심판을 구타하고 난동을 부려서 결국 전 신문에 나서 2년 출전정지를 당하는 더 큰 창피를 당했습니다. 자기의 잘못을 부인하거나 변명하는 것은 결코 지혜롭지 못한 일입니다.
 요나가 니느웨로 가지 않고 다시스로 도망가다가 폭풍을 만났을 때 자기의 잘못과 죄를 순순히 고백하고 “너희가 이 큰 폭풍을 만난 것은 내 까닭이다. 나를 들어 바다에 던지라”고 했습니다. 결국 요나도 다시 살 길이 열렸고 그 배에 탄 사람도 살아나게 되었습니다.
 사울 왕은 유명한 선지자 사무엘의 책망을 듣고도 끝까지 변명하고 부인하다가 결국 그와 그 가문이 망했습니다. 결국 어리석은 것이었습니다. 그러나 다윗 왕은 이름도 없는 나단 선지자의 책망을 듣고도 푹 거꾸러져 회개하면서 자기의 죄를 인정하며 고백했습니다. 결국 훌륭한 임금으로 하나님의 총애를 받으며 일생을 마쳤습니다. 참 지혜는 자기의 잘못과 죄를 깨달아 알고 솔직히 인정하는 것입니다.
 
2. 빼앗길 날을 알았습니다.
 
 이 청지기는 주인이 청지기직을 빼앗으면 별 수 없이 빼앗긴다는 사실을 알았습니다. 결국을 알았기 때문에 지혜롭게 행동한 것입니다.
 우리도 다 청지기입니다. 주인은 하나님입니다. 그런데 많은 사람들이 자기가 참 주인인 줄로 착각하고 어리석게 행동 하고 있습니다.
 우리의 물질도, 우리의 건강도, 우리의 생명도 하나님의 것입니다. 우리가 소유한 것 중에 어느 것 하나도 하나님의 것 아닌 것이 없습니다. 우리 생명도, 물질도, 사업도, 하나님이 오늘이라도 내 놓으라고 하면 내 놓아야지 “안 됩니다. 못 내놓겠습니다.”할 자가 어디 있겠습니까? 오늘밤이라도 하나님이 우리 생명을 불러 가시면 가는 거지 “하나님 조금만 더 참아 주십시오. 환갑이나 차려 먹고 가겠습니다. 혹은 계하던 것 있는데 그것마저 탄 다음에 가겠습니다.”할 수 있는 자가 어디 있겠습니까? 우리는 다 청지기로서 죽음의 날이 올 때 빼앗깁니다. 언제인가는 세상 모든 것 두고 떠나야 되는 때가옵니다.
 사장 자리, 회장 자리, 부귀영화 다 버리고 떠나야 될 날이 오는 것입니다.
 이란의 팔레비 왕이 죽을 때 얼마나 가지고 가던가요? 물질도 건강도 명예도 다 빼앗길 날이 반드시 옵니다. 이것을 아는 것이 지혜입니다.
 어느 분이 안 먹고 안 쓰며 뼈 빠지게 일하면서 고생을 많이 하면서 자식들 대학 공부를 시키고 미국 유학까지 시켰더니 결국 시집 장가가더니 미국에서 1년 넘어가도 X-mas 때나 부모 생신 때 선물 하나 카드 하나 보내지 않더랍니다. 그래서 부모가 편지로 몹시 책망을 하면서 “모진 고생을 다해가며 공부시켰더니 부모도 못 알아보고…너희들이 그럴 수 있느냐?”고 했더니 회답이 오기를 “아버지 지금도 효도 받겠다는 봉건적인 사상 버리십시오. 지금이 어느 때라고 그런 말씀하십니까?”라고 하더랍니다. 그것을 읽고 편지를 찢어 버리고 땅을 치고 통곡했다고 합니다.
 여러분, 자식도 믿지 마십시오. 물질도 믿을 것 못됩니다. 지위도 믿을 것 못됩니다. 언젠가는 다 떠나는 때가옵니다. 하나님이 거두어 가시는 때가옵니다. 이것을 아는 것이 지혜인 것입니다. 사도 바울은 세상 것은 “있어도 없는 것같이”하고 살라고 했습니다. 세상 것은 잠깐 있다가 없어지고 말기 때문이라고 했습니다.
 오늘 본문 다음에 누가복음 16장 19절 이하에 부자와 나사로 비유가 나옵니다. 그것도 부자는 죽는 날이 올 것과 빼앗길 날이 올 것을 몰랐기 때문에 비극이 떨어졌습니다. 나사로는 비록 거지로 살았으나 모든 일의 결과를 알고 죽음을 준비했습니다. 빼앗기기 전에 내가 아직 청지기로 있을 때 참 주인이 되는 하나님의 뜻대로 힘껏 써두는 것입니다. 이것은 영원히 빼앗기지 않고 내 것이 됩니다. 어렸을 때 땅 따먹기 하던 생각이 납니다. 뼘을 크게 벌려가면서 합니다. 많이 딴 아이는 좋아하고 잃은 아이는 울기도 합니다. 그러다가 해가 질 무렵에 어머니께서 “얘들아 밥 먹어라”하면 많이 딴 아이나 잃은 아이나 다 버리고 손을 툭툭 털면서 돌아갑니다.
 해가 지기 전에 하나님의 뜻대로 힘껏 써두고 불쌍한 사람에게 인심을 써 두는 것이 지혜로운 것입니다.
 
3. 이제부터 할 일을 알았습니다.

 이 청지기는 빼앗길 날을 알았기 때문에 얼마 남지 않은 기간이지만 이제부터라도 할 일을 알았습니다.
 전에 한국신학대학장으로 계시던 김정준 박사님이 젊어서 폐결핵으로 죽게 돼서 의사의 진단으로는 몇 달 밖에 못산다고 사형 선고를 내렸을 때, 그때부터 그는 병원에서 남은 몇달이라도 보람 있게 살려고 자기 몸도 아프지만 밤에 환자들의 이불을 덮어주고 가래침 심부름을 해주면서 생명까지 완전히 맡기고 살자, 죽는다는 기간이 지나도 죽지 않고 점점 밥맛이 좋아지면서 다시 건강을 되찾고 그 다음부터 더욱 하나님의 영광을 위해 살았다는 글을 읽은 일이 있습니다.
 이 청지기는 자기가 할 수 있는 일로 그때부터 선을 베풀었습니다. 불의의 재물로 친구를 사귀었습니다.
 여러분, 금년도 다 지나고 12월에 들어섰으나 이 한 달이라도 보람 있게 하나님의 뜻대로 살면 성공의 삶이 되는 것입니다. 사업에 다 망했을지라도 아직도 할 수 있는 일이 있습니다. 이제부터 새 출발 할 수가 있습니다. 실패가 나쁜 것이 아니라 절망과 자포자기가 나쁜 것입니다. 절망은 하나님의 시작이 될 수 있습니다.
 
4. 예비할 줄 알았습니다
 
 주인의 것을 허비하다가 빼앗길 날이 온다는 것을 안 다음부터 장래를 위해서 예비했습니다. 어차피 빼앗길 물질 좋은 일에 투자했습니다.
 여기서 주님이 가르치고자 하는 핵심적인 교훈은 잠깐 있다가 없어질 물질인데 영원한 가치를 위해서 써두라는 것입니다. 어차피 없어질 물질 어차피 떠날 세상인데 하나님의 말씀대로 투자하며 살아두라는 것입니다. 어차피 죽을 목숨 그 생명 다 하도록 미리 미리 내세를 준비하며 값있게 살라는 것입니다. 물질, 명예, 지위, 인간의 영광이 영원한 줄 아십니까? 아닙니다. 내게 있는 동안 내가 맘대로 할 수 있는 동안 값있게 써두라는 것입니다.
 알렉산더(Alexender) 대왕의 아버지 필립(Philip) 2세는 이상한 종을 하나 두었는데, 그 종은 아침마다 인사하면서 “왕이여 폐하도 죽어야만 한다는 사실을 기억하십시요(Remember that you must die)”했다고 합니다.
 물질도 죽을 때는 못 가져가지만 미리 보내 둘 수는 있습니다. 빼앗길 날이 옴을 알고 미리 준비할 줄 아는 것이 참 지혜라는 것입니다. 어리석은 부자는 죽을 날을 모르고 곡간만 늘이고 큰 소리만 쳤습니다. “내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자”할 때 하나님이 “어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐?”하면서 “자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라”(눅 12:21)고 했습니다.
 하나님이 거두어 가시면 안 빼앗길 자가 없습니다. 물질도, 생명도, 명예도, 지위도, 사랑도, 하루아침에 다 없어질 수 있습니다. 어차피 없어질 것 가지고 어차피 떠날 세상에서 없어지기 전에 하늘나라에 쌓아두고 예비하는 자가 되라는 것입니다.
 이것이 위로부터 오는 참 지혜를 소유한 자입니다. 그리고 이렇게 사는 사람에게 하나님께서 이 세상에서도 다함이 없는 축복으로 채워 주는 것도 사실입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 성도들도 결국 없어질 것을 미리 알고 청지기와 같이 하늘나라에 쌓아두어 축복받는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





10권 - ﻿14. 신자의 영원한 보장
<1982년 12월 12일 주일 낮 대예배 설교>
너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라(렘 29:12~13)
14. 신자의 영원한 보장
예레미야 29장 11~13절, 시편 23편 6절
너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라(렘 29:12~13)
 우리는 모든 것이 불확실한 세상에 살고 있습니다. 며칠 전의 재벌가도 하루아침에 적수공권으로 바뀌기도 하고 어제의 우방이 오늘의 적국이 되기도 합니다. 작년의 친구가 오늘에 원수가 되기도 합니다. 또 아무도 내일을 예측할 수 없는 세상에 살고 있습니다. 언제 우리의 건강과 생명을 잃을는지도 모르고 오늘 아침에 타고 나간 차를 다시 타고 집에 들어올는지도 모르는 것입니다. 모든 것이 불확실하고 불안한 세상에 살고 있습니다.
 그러나 우리 신자들에게는 절대로 흔들리지 않고 변하지 않는 영원한 보장이 있습니다. 우리의 모든 소망을 다 걸어도 안전한 하나님을 모시고 살고 있기 때문입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 구주 예수님을 모시고 살고 있기 때문입니다.
 “이 세상 모든 것이 사라지고 실패하고 넘어질지라도 나는 하나님께 속하였으므로 결코 망하지 않는다”고 담대히 말할 수가 있습니다.
 유명한 다윗의 시편 23편 6절에 “나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니”라고 한 말씀은 오랜 신앙생활 경험에서 얻은 신앙 고백입니다.하나님의 선하심과 인자하심이 1년 2년만 함께 하시는 것도 아니요, 10년 20년만 함께 하시는 것이 아니라 영원히 함께 하신다는 뜻입니다. 또 다윗이 잘했을 때만이 아니라 잘못하고 범 죄 하는 때가 있어도 자기를 향한 그 인자하심과 선하심은 영원히 따라 온다는 말씀입니다.
 얼마나 좋은 말씀입니까?
 예레미야 29장 11절 말씀을 공동 번역으로 읽어보면 이렇게 되어 있습니다. “나는 너희에게 나쁘게 하여 주지 않고 잘하여 주려고 뜻을 세웠다 밝은 앞날이 너희를 기다리고 있다.”이 말씀은 나와 여러분 각자에게 주신 말씀입니다.
 그러나 우리는 낭패와 실망을 당할 때는 하나님이 자기를 버렸거나 미워하시는 줄 압니다. 또 우리가 실수하거나 범 죄 하면 하나님이 영영 자기를 버리거나 미워하는 줄로 스스로 단정할 때가 있습니다. 그러나 하나님의 선하심과 인자하심은 영원한 것입니다. 하나님은 우리를 위해 결과적으로 좋게 해주실 계획과 뜻을 가지고 계심을 확실히 믿으시기 바랍니다. 그러면 하나님이 우리에게 주신 영원한 보장이 무엇입니까?
 
1. 구원의 보장입니다
 
 디모데후서 1장 12절에 “이를 인하여 내가 또 이 고난을 받되 부끄러워하지 아니함은 나의 의뢰한 자를 내가 알고 또한 나의 의탁한 것을 그날까지 저가 능히 지키실 줄을 확신함이라”고 말씀했습니다. 사도 바울은 자기가 예수를 믿어 영생을 얻었으니 온 천하가 다 변해도 자기가 받은 영생 구원은 끝까지 지켜 주실 것을 믿었습니다.
 여러분, 여러분의 자식 중에 효도하지 않고 속 썩힌다고 호적에서 그 자식 이름을 삭제하고 내어 쫓겠습니까? 하나님의 사랑은 인간의 사랑보다 더 크고 영원한 것입니다.
 우리가 하나님이 원하시는 조건만 갖추면 구원은 확실하게 보장할 수가 있습니다. 그 조건이란 우리의 행위가 아닙니다. 선행도 아니고, 좋은 성품을 가져야 한다는 것도 아닙니다. 이런 것들은 구원받은 결과로 오는 것이지 그것 때문에 구원받는 것이 아닙니다.
 구원을 받으려면 어떤 조건이 구비되어야 합니까? 먼저 우리가 죄인임을 깨닫고, 회개하며, 예수님을 나의 구주로 믿고, 의지하는 것입니다.
 요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 했고, 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 하였습니다.지금 이 시간이라도 예수님을 나의 구주로 믿기로 마음에 결단을 내리고 입으로 시인하면 이 순간이라도 구원받을 수가 있습니다.
 요한복음 14장 6절에 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 하였습니다.
 가령 내가 LA로 가려고 한다면 LA행 비행기표를 사 가지고 비행기를 올라타면 비행기가 LA에다 실어다 줄 것입니다. 이와 같이 우리가 예수님을 나의 구주로 분명히 믿기만 하면 반드시 천국으로 데려가 줍니다.비행기표는 매진될 때도 있고 비행기는 추락할 때도 있지만 하나님은 결코 약속을 어기는 법이 없습니다.
 사도행전 16장 31절에 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”, 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”, 요한복음 3장 36절에 “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 분명히 말씀했습니다. 요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 말씀했습니다.
 형식으로 교회에 다니는 것이 아니라 주님을 확실히 믿는 내적 확신이 있어야 합니다. 물론 구원받은 뒤에도 마귀가 때때로 받은 구원에 대해서 의심을 가져다 줄 때가 있습니다만 그때마다 마귀를 물리치고 입으로 증거하고 확신을 가져야 합니다. 영생 구원만은 하나님이 확실히 우리에게 보장해 주셨습니다.
 
2. 사랑의 섭리에 대한 보장입니다
 
 로마서 8장 28절에 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 하셨고, 다윗은 하나님의 선하심과 인자하심이 영원하다고 하였지 일시적이거나 변하는 것이라고 하지 않았습니다. 하나님은 나를 사랑하시고 모든 인생의 실을 짜 나가는데 오로지 나의 유익과 선을 위해서만 짜 나가는 것입니다.
 어떤 때는 우리가 당하는 슬픔과 고통이 어떻게 유익이 되겠는가 생각될 때가 있습니다. 또 내가 이와 같이 낭패와 실패를 당했는데 하나님이 참으로 나를 사랑하시는 것일까 하고 의심 이 날 때도 있을 것입니다. 그러나 바울은 이 모든 것을 하나님이 나에게 보내 주신 것이라면 결과적으로도 나에게 좋게 만들어 주신다는 것을 확실히 알고 있었습니다.
 캘리포니아에 큰 홍수가 났을 때 한 사람의 전 재산인 방앗간이 몽땅 떠내려가고 말았습니다. 이 파멸을 당하고 그는 낙심하고 주저앉았습니다. 그는 그리스도인이었지만 이런 일이 왜 자기에게 닥쳤는지 이해할 수가 없었습니다. 이런 재난이 자기에게 선을 이룬다는 것을 도저히 믿어지지 않았습니다. 그러나 얼마가지 않아서 그 홍수가 큰 황금맥을 들춰 내준 것을 발견하게 되어 그는 큰 부자가 되었습니다. 결국 그를 가난하게 만들었던 일이 부자로 되게 한 것을 알았습니다.
 미국 서부에 언젠가 큰 지진이 일어나서 큰 농장에 물을 대주던 유일한 우물이 무너지고 막혀버렸습니다. 그러나 그 이튿날 그 막혀버린 샘에서 석유가 솟아올랐습니다. 어떤 환난이나 고통이라도 모두 합력하여 선을 이루고 유익하게 된다는 것이 우리 신자에게 주신 확실한 보장입니다.
 우리는 때로는 이해할 수 없는 고통과 시련이 올 때 왜 이런 일이 나에게 왔으며 어떻게 이런 일이 나에게 선을 이룰 수 있겠는가 의심이 날 때도 있지만 지내놓고 회고해 보면 결과적으로 나에게 좋게 된 것을 체험하게 될 줄 압니다.
 지난주에는 의정부에 있는 교회에 부흥회를 인도하러 갔습니다. 그런데 그 교회에서 저에게 영어 공부를 가르쳐 주셨던 이영돈 장로님을 만나 뵙게 되었습니다. 이 장로님은 저희 아버님이 군인이었을 때 통역관으로 계셨는데 그 당시 저에게 영어를 가르쳐 주셨습니다. 그런데 상관인 아버님께서 옆에 계셨는데도 얼마나 호되게 가르쳤는지 때로는 책을 집어 던지고 울기까지 하면서 몇 달 안 배웠는데도 저에게는 영어 공부에 대한 확신을 주셔서 오늘날 생각해 보니 얼마나 커다란 유익이 되었는지 정말 모르겠습니다. 그래서 제가 부흥 강사이지만 오히려 이 장로님께 선물을 한 보따리 사드렸습니다.
 영국의 한 광산에서 갱이 무너져 48명의 광부가 사망했습니다. 그 유족들이 광구에 몰려와서 슬피 울었습니다. 이때 스탠리(Stanley) 목사님에게 위로의 말을 해 달라는 부탁이 왔습니다. 그때 스탠리 목사님이 책꽂이를 꺼내들고 말하기를 “이것은 나의 어머니가 수를 놓아서 나에게 주신 것인데 이 책꽂이 한쪽을 보면 실로 십자수를 놓았는데 엉망진창으로 보입니다. 그러나 다른 한 쪽을 뒤집어 보면 ‘하나님은 사랑이시다’는 글이 적혀 있습니다.”고 설명하면서, 이어서 말하기를 “우리가 이 비극을 볼 때 왜 이런 일이 일어났으며 그 의미가 무엇인지 이해할 수가 없지만 언젠가는 그 다른 면을 볼 때가 올 것입니다. 즉 하나님의 측면입니다. 그 때 우리는 모든 것이 나에게 최선의 결과를 가져오게 되었구나 하는 것을 알게 될 것입니다. 그러므로 지금 우리가 할 수 있는 것은 다만 기다리고 신뢰하는 것뿐입니다”라고 설교했다고 합니다.
 우리가 세상을 살아 갈 때 견디기 어려운 고난이 올 때가 있습니다. 그러나 어느 날 그것들이 축복으로 변하는 것을 보게 될 것입니다.
 생의 신비는 “하나님은 사랑”이라는 금 같은 말씀의 보자기 속에 싸여 있습니다. 하나님이 사랑하시는 한 하나님을 믿고 사랑하는 자녀들에게 궁극적으로는 좋게 될 일이 아닌 것은 결코 허락지 않습니다.
 그러므로 무슨 일이 일어나든지 “모든 것이 합력하여 선을 이룬다”는 사실 확실히 믿으시기 바랍니다. 그리고 하나님은 우리가 감당치 못할 시험은 허락하시는 법이 없고 쓰러질 즈음에는 다시 피할 길도 열어주신다고 하셨습니다(고전 10:13).
 
3. 영원한 집의 보장입니다
 
 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 했는데, 여기서도 사도 바울은 안다는 말을 썼습니다. 추호의 의심도 없이 확실히 믿고 있다는 말입니다.
 하나님이 바울에게 주신 계시는 이 육신이 생명의 전부가 아니라 보다 좋은 내세가 그를 기다리고 있다는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 하였습니다.
 우리가 세상에 좋은 집을 가지고 있지 못할지라도 또 가졌던 집이 다 없어질지라도 그리스도를 확실히 믿기만 하면 천국의 영원한 집이 예비 되어있습니다. 이것은 확실한 보장입니다.
 캘리포니아 쌘호세(San Hose)에서 멀지 않은 곳에 세계에서 제일 큰 집이 있습니다. 그곳은 윈체스터(Winchester)라고 하는 총을 만들어서 부자가 된 사람이 며느리에게 그 많은 재산을 물려주고 죽은 곳인데, 이 며느리 과부에게 귀신이 나타나서 이 집을 계속해서 지어 나가야지 중지하면 죽는다고 했습니다. 그래서 계속 방을 늘려나갔는데 그것도 그 귀신이 계시 해주는대로 지었다는 것입니다. 그러나 결국 그 과부도 죽고 말았습니다. 이것이 우리 모두의 운명입니다.
 사도 바울은 우리 몸을 집에 비유했습니다. 이 집이 튼튼하고 건강해 보이지만 어느 날인가 죽음이 와서 무너뜨립니다. 그러나 확실한 사실은 우리가 살던 이 집, 이 몸이 가버리면 하나님이 또 다른 집 다른 몸을 주신다고 했습니다. 이 집은 영원한 집이요 죽음이 결코 무너뜨리지 못하는 집입니다. 이 얼마나 위로가 되는 말씀입니까?
 이 옛 몸은 고통당하기 쉽고, 병들기 쉽고, 죄짓기 쉽지만 하나님께서는 다른 새로운 몸 영원히 무너지지 않고 병들거나 늙지 않는 몸을 주시는 것입니다. 마치 번데기가 나비로 변하는 것 같습니다.더 이상 암병도 없고, 심장마비도 없고, 위궤양도 없고, 신경통도 없고, 아픔도 없는 몸입니다.
 그때는 온 하늘을 마음대로 날아다니며 새로운 기쁨과 쾌락을 누리며 날마다 달콤한 교제를 가지며 영원히 살게 됩니다. 그때에 우리는 모세도, 다윗도, 요한도, 베드로도, 바울도 다 만나서 함께 즐기며 살게 됩니다. 그보다 더 큰 즐거움은 오랫동안 사랑하고 그리워하던 우리 주님, 우리를 영광의 나라로 보내 주신 예수님을 만나 영원히 사는 것입니다.
 여러분과 제가 얼마나 오래 살는지 모릅니다. 그러나 머지않아 이 땅에서 우리의 일을 마치는 날 천국의 영원한 집으로 들어가게 될 것입니다. 우리가 예수님을 믿고 의지하기만 하면 하늘 아버지의 영원한 집이 반드시 예비 되어 있습니다. 틀림없이 보장되어 있습니다.
 한 목사님이 거의 죽어가는 한 소녀를 심방했습니다. 그 아이는 예수를 믿지만 죽는 것을 무서워하고 있었습니다. 그래서 목사님이 “얘야 내가 만일 너를 내 팔에 안고 옆방으로 데려 간다면 무서워하겠니?”하고 물었더니 “아니요 안 무서워 할꺼예요”라고 했습니다. “옳지, 죽음이란 마치 나보다 몇 만 배 더 친절하고 힘센 분이 다른 곳으로 안아다 주는 것과 같단다. 그리스도께서는 너를 이 세상이라는 집에서 천국이라고 하는 아주 좋은 집으로 데려가는 거다”하고 설명해 주었습니다.
 예, 옳습니다. 만일 우리가 생명의 주님, 사망을 이기신 예수님을 정말 믿고 의지하기만 하면 천국은 확실히 보장되어 있는 것입니다. 어느 날 그 분이 “올라 오너라”고 말씀하실 것입니다. 그때는 이 세상의 속박과 쓰라림을 다 털어 버리고 올라가서 그분과 영원히 살게 될 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리는 우리에게 주시는 확실한 보장을 재확인합시다. 그리스도를 믿음으로 구원받는 것과, 우리에게 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 보장과 놀라운 천국이 보장되어 있다는 것을 확실히 믿으시고 굳세게 살아 나가시기 바랍니다. 아멘.






10권 - 15. 약할 그 때에 축복
<1982년 12월 19일 주일 낮 대예배 설교>
지렁이 같은 너 야곱아 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라(사 41:14)
15. 약할 그 때에 축복
이사야 41장 14~16절, 고린도후서 12장 7~10절 

지렁이 같은 너 야곱아 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라(사 41:14)
 하나님은 참 이상한 분이십니다. 세상에서 가장 볼품없고 약 한 벌레인 지렁이를 가장 축복을 많이 받은 야곱(이스라엘)에다 비하여 말씀했습니다. “지렁이 같은 야곱”이라고. 그 뿐입니까? 지렁이는 이빨 하나도 없고, 손톱 발톱 하나도 없는데 “내가 너를 이가 날카로운 새 타작 기계로 삼겠다”고 하셨습니다. 그래서 큰 산을 부스러기로 만들고 작은 산들은 겨같이 날려 보내겠다고 말씀하셨습니다. 왜 그랬을까요? 하나님은 우리 인간이 자기의 부족함과 약함을 깊이 느낄 때 하나님의 능력과 참된 축복을 베풀어주시기 때문입니다.
 
1. 지렁이는 가장 약한 벌레입니다
 
 지렁이처럼 약하고 부드러운 벌레는 없습니다. 오죽하면 “지렁이도 밟으면 꿈틀한다.”는 속담이 다 있겠습니까?
 이와 같이 하나님의 자녀들도 자기의 부족과 약함을 깊이 깨달을 때 하나님은 날카로운 타작기계가 산을 부스러뜨리듯이 능력과 축복을 베풀어주십니다.
 하나님은 인간이 자기 힘과 수단으로 문제없이 살아갈 수 있다고 느낄 때는 참다운 축복을 베풀어주시지 않습니다. “지렁이”라고 하는 이름을 받은 야곱도 언제 이스라엘(하나님과 겨루어 이겼다는 뜻)이라고 하는 축복을 받았습니까? 많은 재산과 처자식을 이끌고 고향으로 돌아가는 길에 얍복 여울에 이르렀을 때, 20년 전에 자기가 속여먹은 형 에서가 400명의 군사를 거느리고 복수하여 죽이려고 마중 나온다는 말을 듣고 재산, 처자식 다 보내놓고 큰 두려움과 근심 가운데 캄캄한 밤에 홀로, 하나님께 기도하다가 자기의 환도뼈마저 천사가 쳐서 위골이 되어 싸울 수도 없고 뛸 수도 없이 심히 약해졌을 때 하나님께 항복하면서 매어달리다가 그러한 축복을 받았습니다.
 사도 바울도 그 오묘한 진리를 깨달았습니다. 고린도후서 12장 7절 이하에 보면 바울이 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셔서 쿡쿡 쑤시며 고통을 받게 만들었습니다. 그래서 이것을 제거해 달라고 세 번이나 기도했더니 가시는 제거해 주시지 않고 주님이 말씀하시기를 “내 은혜가 네게 족하도다. 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라”고 하셨습니다. 이 음성을 듣고 바울이 간증하기를 “내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라”고 하였습니다.실로 깊은 신앙의 체험이었습니다.
 사도 바울의 그 놀라운 능력과 축복은 곧 자기가 한없이 부족하고 약하다고 느꼈기 때문에 항상 소유할 수가 있었던 것입니다.
 자기 자신이 잘나고 강해서 하나님으로부터 오는 능력을 구하지 않는 자에게 하나님의 능력은 임하지 않습니다. 하나님의 축복이 없이도 성공적으로 잘 살 수 있다고 하는 자에게는 하 나님은 참된 축복을 주시지 않습니다. 하나님은 이런 인간이 실망하거나 절망할 때까지 기다리고 계십니다. 아니 막다른 골목에 몰아넣어서라도 자신에 대하여 실망하고 절망하게 만드십니다.
 질병으로 사경을 헤매든지, 사업의 실패로 좌절을 당하든지, 물질의 곤란으로 궁지에 처하든지, 가정이 파탄지경에 이르러 고민하든지, 하늘같이 믿었던 자식이나 애인에게 배신을 당하여 절망에 처하게 만들어서라도, 자신의 연약함과 비천함을 깨닫게 하시는 것입니다. 혹은 결벽증에 가까울 정도로 자기의 깨끗함과 순결함을 믿고 교만한 자는 범죄하고 실수하여 자신 의 인격과 신앙이 형편없고 비천한 죄인임을 절감하게 된 뒤에 완전히 십자가 앞에 항복하고 나오게 만드는 것입니다. 그러므로 실망과 약함을 느낄 때 나쁜 것으로 보지 말고 유익한 것으로 받아들이시기 바랍니다.
 목사도 어느 때에 능력이 나타나고 하나님의 축복을 많이 받느냐 하면 두려울 정도로 자기의 연약함을 느낄 때입니다.
 스펄전(Spurgeon) 목사님이 젊어서 설교를 하려면 몸이 아프거나 병이 나기도 하고 설교하기가 두렵고 근심이 돼서 할아버지한테 그런 내용의 편지를 내었더니 다음과 같이 회답이 왔더랍니다. “그런 떨림과 두려움을 만족하게 여겨라. 너의 그런 감정이 없어지면 너의 힘도 없어질 것이다.”자기의 지식이나 말재주를 믿고 아무 걱정 없이 설교 준비하고 설교를 깔끔하게 멋지게 하는 사람은 하나님의 성령께 의지하거나 매어 달리지 않기 때문에 능력도 은혜도 나타나지 않습니다.
 머리를 쥐어뜯으며 근심하고 무릎으로 씨름을 하며 가슴을 치며 애태우며 감동을 주지 못할까봐 두려워하는 사람은 자기의 연약함을 알고 하나님을 바라보기 때문에 강한 능력이 나타나고 은혜가 넘치는 설교를 하게 됩니다.연약한 자의 설교는 강하고, 강한 자의 설교는 약한 법입니다. 약할 그때가 곧 하나님의 능력과 축복을 받는 때임을 잊지 마시기 바랍니다.
 
2. 지렁이는 방어의 무기가 없습니다.

 지렁이는 물어뜯을 만한 이빨 하나도 없고 남을 할퀴고 때릴만한 손이나 손톱도 없습니다. 으시댈 만한 척추 뼈 하나도 없습니다. 남을 보고 비판할 눈이 하나도 없습니다. 지혜와 총명을 자랑할 만한 두뇌도 없습니다.
 그런데 하나님은 “내가 너로 이가 날카로운 새 타작기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라”고 하였습니다. 무슨 뜻입니까? 우리는 하나님보다 더 낫게 여기고 하나님보다 더 의지하는 방어의 무기를 가져서는 안 된다는 뜻입니다. 하나님만 전적으로 의지하고 자기의 지식이나 재주나 육신의 방법은 있어도 없는 것같이 여겨야 하나님의 능력이 나타나 승리하고 성공하게 만들어 주시겠다는 것입니다.
 다윗과 같은 위대한 임금도 하나님이 괘씸히 여겨서 치신 적이 있습니다. 어떤 때인가 하면 보잘 것 없는 목동을 택해서 대왕으로 삼아서 이제 군대가 많아지고 나라가 왕성하게 되자, 다윗은 우쭐하고 교만해져서 군대의 수를 세어보라고 우쭐해졌을 때입니다. 이에 하나님께서 괘씸히 여겨 3가지 벌을 내려 하나를 택하라고 했습니다. 3년 동안 흉년이 들기를 원하느냐? 3달 동안 적군에게 패해서 질질 끌려 다니겠느냐?3일 동안 온역을 당하겠느냐? 그래도 다윗은 하나님 손에 벌 받기를 원해서 3일 온역을 택하였을 때 하룻밤을 자고나니 무려 장정만 70,000명이나 죽었습니다. 그때 다윗은 깨달았습니다. 아무리 군대의 수가 많아도 하나님이 함께 하시지 않으면 소용이 없다는 것을 깨닫고 하나님 앞에 자기의 죄를 회개했을 때 하나님께서 바로 앉혀 주었던 것입니다.
 예레미야 17장 5절에 “무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”고 하셨습니다.
 “여호와께서 이같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그 지혜를 자랑치 말라 용사는 그 용맹을 자랑치 말라 부자는 그 부함을 자랑치 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 인애와 공평과 정직을 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라”(렘 9:23~24).
 여러분은 세상 것은 있어도 없는 것같이 여기고 오직 여호와 하나님만 믿고 의지하시기 바랍니다. 이런 사람이야말로 진정한 하나님의 축복을 받을 수가 있습니다.
 
3. 지렁이는 부드럽습니다.
 
 지렁이는 척추 뼈도 없고 가시 하나도 없듯이 우리 성도들은 우리의 육성이 깨어져야 합니다. 우리의 교만과 아집과 죄 성이 바싹 깨어지고 바스러져서 지렁이처럼 되어야 진정한 축복을 받을 수가 있습니다.
 야곱도 절망에 부딪쳐서 환도 뼈가 부러지며 자아가 부서졌을 때 하나님의 축복을 받았습니다.
 여러분, 영적으로 산다고 하면서 아직도 육성의 죄성과, 교만과 아집대로 살려고 하지 않습니까?
 하나님은 사랑하는 자에게 고난의 방망이로 두드리십니다. 질병의 방망이로, 실패의 방망이로, 자식의 방망이로 우리의 육성을 깨뜨리십니다. 육성이 시퍼렇게 산 채로 하나님의 축복 을 받으면 더욱 하나님을 욕되게 하기 때문입니다.
 모세도 바로의 궁전에서 40년 간 지내면서 교만하고 우쭐해 있을 때 하나님이 귀한 그릇으로 쓰시지 않았습니다. 미디안 광야로 도망쳐 가서 이드로의 양 무리를 치면서 40년 동안 고 난의 생애를 보내면서 옛 사람과 육성이 다 깨어지고 바스러진 다음에야 “모세야 네가 내 백성을 인도해 내라”고 하여 위대한 지도자가 된 것입니다.
 역경과, 고난과, 실패와, 슬픔을 당할 때 사람을 원망하지 말고 나를 축복하시기를 위해 나를 깨뜨리시는 하나님의 손길을 바라보아야 합니다. 신령한 눈을 열어 하나님의 손길을 바라보시기 바랍니다.
 
4. 왜 약할 때에 축복하십니까
 
 ① 자신을 의뢰하지 말고 하나님만 의뢰하게 하기 위해서입니다.
 고린도후서 1장 8~9절 “…힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라”고 하였습니다.
 고린도후서 4장 7절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 하였습니다.
 
 ② 겸손하게 하기 위해서입니다.
 하나님은 교만한 자를 대적하시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 했습니다.
 이사야 57장 15절에 “지존무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”고 했습니다.
 잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 하였습니다.

 ③ 연약함은 기도의 추진력이 되므로 스스로 강하다 하는 자는 진심으로 하나님의 도움과 하나님의 능력을 구하지 않습니다.
 절망에 부딪치고 진퇴양난에 빠져서 자기의 약함을 절감해야 기도의 힘을 얻어 기도하기 때문에 약할 그때에 곧 축복을 받게 되는 것입니다.
 
 ④ 약한데 처한 사람을 위로하고 구원하기 위해서입니다.
 자기가 약한 데 처해 보지 않은 사람은 형제가 고난을 당하고 절망을 당할 때 위로하고 구원할 수가 없는 것입니다.
 고린도후서 1장 4절에 “우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다”고 했습니다.
 
 ⑤ 약함을 알 때 자기의 모든 힘을 총동원하기 때문입니다.
 자기의 약함을 알 때 전에 알지 못한 용감성을 발휘하게 되고 최선을 다하게 됩니다. 약한 자들은 또한 하나님의 도움과 축복을 받게 됩니다.
 그리스도께서 가장 강하신 때는 가장 약한 때였습니다. 십자가에 달렸을 때 흑암의 왕국을 뒤흔들었습니다. 예수께서 당신의 백성의 죄를 속량하시고 만민을 구원하신 때는 양발 양손이 못에 박히시고 가슴이 창에 찔렸을 때입니다. 사망과 사단의 권세를 정복하신 때는 바로 십자가에서 연약하게 죽으실 때였습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 연약한 그때가 곧 축복이 오는 때인 것을 바로 깨달아 승리의 삶을 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.






10권 - ﻿16. 복된 결심
<1982년 12월 26일 주일 낮 대예배 설교>
룻이 가로되…어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니(룻 1:16)
16. 복된 결심
룻기 1장 15~18절
 
룻이 가로되…어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니(룻 1:16)
 오늘은 1982년 마지막 주일이기 때문에 무심하게 묵은해를 보내지 않기 위해서 “복된 결심”이란 제목으로 말씀을 전하는 가운데 은혜를 받고자 합니다. 사람은 그 마음먹고 결심하는데 따라 성공 실패가 결정되고 운명도 좋게 혹은 나쁘게 결정되는 것입니다. 그래서 오는 해가 복된 해가 되기 위해서는 복된 결심이 먼저 있어야겠기에 이 말씀을 전하는 것입니다.
 오늘 본문에 보면 위대한 결심, 복된 결심을 찾아 볼 수가 있습니다. 남자도 아닌 여자의 결심입니다. 한 과부의 결실입니다. 이방 여인의 결심입니다. 가난한 여인의 결심입니다. 그런 데 이런 여자가 이방 여인 시어머니, 남편도 없는 시어머니, 돈도 없는 시어머니를 죽어도 따라가겠다고 하면서 “어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리이다.”고 결심한 것입니다. 그러나 결심을 하게 되기까지는 시어머니 나오미가 착한 행실로도 본을 보이고, 하나님의 말씀도 잘 가르쳐서 육신의 슬픔과 고난도 능히 이길 수 있는 심령의 평안을 체험했기 때문인 줄 압니다. 그렇기 때문에 자기 남편도 죽고, 시아버지도 죽고 돈 한 푼도 없는 시어머니를 따라 가기로 결심하지 않았겠습니까? 그러한 위대한 결심을 했기 때문에 결국은 큰 축복을 받고 후에 다윗 왕의 증조할머니로 예수 그리스도의 족보에까지 오르게 되었던 것입니다.
 우리도 신앙적인 굳은 결심을 바로 할 때 새해는 복된 해가 될 것이며 앞으로의 생애가 복 될 것입니다. 그러면 복된 결심이란 어떤 것이겠습니까?
 
1. 회개의 결심입니다
 
 지금까지의 죄와 잘못을 발견해서 철저히 회개하고 고치려는 결심입니다. 더러운 그릇에 좋은 것을 담아 줄 부모가 없는 것같이 회개하는 일이 없이는 하나님께서 참된 복을 주시지 않습니다. 추악한 생각, 더러운 행실을 고치지 않고는 하나님이 주시는 신령한 복을 받을 수도 없습니다. 죄를 회개하지 않으면 하나님과 올바른 관계도 맺을 수 없고 축복을 받을 수가 없습니다.
 이사야 55장 7절에 “악인은 그 길을 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 하셨습니다.
 밤 예배 때 마태복음 성경강해 시간에 말씀드린 것과 같이 회개란 지식적으로는 죄를 깨달아 아는 것이요, 감정적으로는 죄를 슬퍼하고 부끄럽게 여기는 것이며, 의지적으로는 버리기로 결심하고 돌아서는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분, 묵은해가 가기 전에 성령의 밝은 조명을 받아서 죄를 철저히 끊고 회개할 수 있기를 바랍니다.
 시편 139편 23~24절에 “하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”라고 말씀하셨습니다.
 하나님은 진실하게 회개하고 솔직하게 회개하고 돌이키는 자를 용서하시고 은혜 베풀어주십니다. 우리 하나님께 용서받지 못할 죄란 없습니다. 예수님의 피로 씻지 못할 죄란 없습니다.
 요한일서 1장 7절에 “그 아들 예수의 피가 우리를 모두 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 분명히 말씀했습니다.
 일본에 어느 여 전도사님이 계셨는데 이 분은 전도사님이 되기 전 어느 큰 부자의 첩으로 가서 살았습니다. 이 분께서는 예수를 믿고서 자기가 저지른 것이 죄가 된다는 것을 깨닫고 그 즉시 남자하고 헤어지기로 결심하고 남자한테 말씀드렸으나 그럴 수 없다고 했습니다. 그래서 도저히 안 되길래 굳은 각오로 남자가 없을 때 면도칼로 한쪽 귀를 싹둑 잘라 버렸습니다. 남자가 집에 돌아와 보니 여자가 피투성이로 된 모습을 보고 왜 그랬느냐고 묻길래, 그 이유를 말씀드리고 만약에 이래도 안 헤어지면 한쪽 귀마저 잘라버리겠다고 하니까 그제서야 헤어지자고 했답니다. 그래서 그 후에 신학교에 가서 공부를 하고 여 전도사님이 되었다고 합니다.
 증기 기관차가 다니던 때입니다. 한번은 기관차에 발동을 걸려고 하는데 엔진에도 이상이 없고 물도 이상이 없는데 도무지 안 걸리는 것입니다. 그래서 다시 한 번 검사를 해보았더니 물을 집어넣은 파이프에 뱀이 따라 들어가서 막혀서 발동이 걸리지 않는 것이었습니다. 이와 같이 죄가 가로막힐 때 해결을 볼 수 없는 것입니다.
 
2. 성경 말씀을 읽기로 한 결심입니다
 
 무디(Moody) 선생은 말하기를 “성경이 죄로부터 지켜주든지 죄가 성경으로부터 당신을 지켜주든지 할 것이다”고 했습니다. 하나님의 말씀을 매일 읽고 묵상하는 생활을 하지 않고는 죄를 이기고 하나님을 가까이 하는 생활을 할 수가 없습니다.
 다윗은 결심하기를 “내가 주의 법도를 묵상하며 주의 도에 주의하며 주의 율례를 즐거워하며 주의 말씀을 잊지 아니하리이다”(시 119:15~16)라고 했고, 또한 다윗은 “복 있는 사람은 하나님의 말씀을 주야로 묵상하는 자”라고 했습니다.
 우리들도 복된 사람이 되고 복된 새해를 맞이하기 위해서는 매일 하나님의 말씀을 규칙적으로 읽고 교회에 와서는 설교 말씀에 귀를 기울이기로 재삼 결심해야 될 줄 압니다.
 그런데 어떤 신자들은 월간 잡지나 주간잡지는 꼭꼭 빼놓지 않고 보는데 성경 말씀은 전혀 읽지 않고 있다가 주일날이나 되어 어느 구석에 쳐 박혔던 성경에 앉은 먼지를 툭툭 털어 가지고 오는 이들이 있습니다. 배우나 가수들의 이름은 잘도 외우는데 성경의 12제자 이름도 모르고 몇 년씩이나 믿는 이도 있습니다. 새해에는 매일 음식을 먹듯이 영혼의 양식을 섭취하도록 결심하시기 바랍니다. 아마도 놀라운 변화와 축복이 임할 것입니다.
 
3. 기도하기로 결심하는 것입니다
 
 위대한 사사요 선지자인 사무엘은 “나는 너희를 위하여 기도하기를 쉬는 죄를 여호와 앞에 결단코 범치 아니하고”(삼상 12:23)라고 한 것을 보면 어떤 시련과 고통이 와도 절대로 기도는 쉬지 않기로 결심한 사실을 볼 수가 있습니다. 그래서 그는 멸망 직전에 있던 이스라엘 나라를 구원하고 영적으로 큰 부흥을 일으켰습니다.
 다윗도 “그 귀를 내게 기울이셨으므로 내가 평생에 기도하리로다”(시 116:2)말씀했습니다.
다니엘은 하루 세 번씩 예루살렘을 향한 창문을 열어 놓고 기도하는 생활을 그치지 않았습니다. 마귀는 그로 하여금 기도하지 못하게 생명을 위협했지만 결코 규칙적인 기도 생활을 양보하지 않았습니다. 그러므로 그는 나라가 몇 번 바뀌어도 그의 위치는 변치 않고 끝까지 위대한 정치가, 신앙가, 선지자로 승리하는 생활을 했습니다.
 우리 성도들은 나라와 민족을 위해서, 아시아와 세계 복음화를 위해서, 교회를 위해서 매일 첫 시간 하나님께 기도하는 생활을 하도록 결심해야 되겠습니다. 특별히 금년은 우리 교회에 성전 건축이라는 큰 과업이 놓여 있습니다. 우리 금란의 성도들은 다른 어느 때보다도 새벽 기도, 철야기도, 연쇄기도 혹은 금식 기도에 총력을 기울여야 되겠습니다. 기도야말로 승리의 비결이며, 부흥의 비결이며, 문제 해결의 비결이며, 축복의 비결입니다.
 
4. 전도하기로 결심하는 것입니다
 
 사도 바울은 “헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 그러므로 나는 할 수 있는 대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라”(롬1:14~15)고 말씀한 것을 보면 그가 부활하신 예수님을 만난 뒤부터는 온 정열을 전도하는 일에만 쏟았던 것을 알 수 있고, 또 “나의 간절한 기도와 소망은 내 민족이 구원받는 것이라”고 말했고, “내가 여러 사람에게 여러 모양이 된 것은 명 사람의 영혼이라도 더 구원하기 위함이라”고 했습니다.
이 세상에서는 가장 거룩하고 가장 고귀한 욕망은 구령 열에 불타는 욕망입니다. 전도하고 선교하는 것 이상 훌륭하고 아름다운 일이 없습니다.
 우리가 하나님의 뜻을 많이 말하는데 하나님 아버지의 가장 기뻐하시는 뜻은 요한복음 6장 40절에 밝히 나타나 있습니다. “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”고 예수님이 말씀했습니다.
 여러분, 사업을 해서 돈을 벌어도 예수님을 모른 채 멸망의 구렁텅이로 떨어져 가는 수많은 영혼을 구원하기 위해서 하는 사업이 되시기 바랍니다. 예배당은 왜 짓습니까? 더 많이 할 수 있기 때문입니다.
 여러분 새해에는 입으로, 몸으로, 물질로, 기도로 더 많이 전도하기로 결심하시기 바랍니다.
 
5. 십일조하기로 결심하는 것입니다
 
 축복된 직접적인 관계가 있는 결심치고 십일조의 결심보다 더 좋은 결심이 없는 줄로 압니다.
 창세기 28장에 보면 야곱이 아버지와 형님께 죄를 짓고 도망가다가 들판에서 첫날밤 돌베개를 베고 밤하늘의 반짝이는 별들을 바라보다가 잠이 들었는데 그때 놀라운 꿈을 꾸었습니다. 한 사닥다리가 하늘과 땅 사이에 놓였는데 수다한 천사들이 오르락 내리락 하는 것을 보았습니다. 그때 야곱은 하나님을 만나는 체험을 하면서 결심하기를 “만일 당신이 나와 함께 하시면내가 당신을 위해 살겠고 하나님이 내게 주신 모든 것에서 십일조를 꼭 바치겠습니다.”고 했습니다. 처음에는 성실치 못했으나 후에 십일조를 잘한 야곱에게 하나님은 크게 축복해 주셔서 집을 떠날 때에는 봇짐 하나 가지고 떠났으나 여러 해 후에 고향으로 돌아올 때는 거대한 부자가 되어 돌아왔습니다.
 십일조를 성실하게 드리는 자에게 하나님은 반드시 축복하십니다. “먼저 그의 나라와 그의 의를 구하면 그 외의 모든 것은 더해 주신다”고 예수님께서 말씀하셨는데 십일조를 하나님께 먼저 드리는 생활을 할 때 반드시 필요한 모든 것을 공급해 주시며 때가 되면 창고를 열어주시는 것입니다. 십일조를 드리지 않고 버는 돈은 언제 다 새어 나갈지 모르는 것입니다.
 말라기 3장 10절 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 분명히 약속했습니다. 성실하게 믿음으로 해본 사람은 다 체험합니다.
 몇 해 전에 가이드 포스트란 책에서 노먼 빈센트 필(Norman V. Peale) 박사라는 분이 이런 제목으로 쓴 글이 하나 실려 있었습니다.
 “돈 때문에 걱정하시는 분 있습니까?(Do you worry about money)”그리고 다음과 같이 썼답니다. ①단 1달라 짜리도 쓸데없는 것 사지마라 ②낭비하지 마라 ③ 단 10불 짜리도 기도해 보고 사라 등 여러 가지를 쭉 써 놓고 맨 마지막에 큰 글자에 “말라기 3장 10절 온전한 십일조를 드리면 복 받는데 너희들은 온전한 십일조를 해보았느냐?”고 써 놓았답니다.
 성실한 십일조 헌납자가 되어서 큰 축복받는 여러분이 되시기를 기원합니다.
 
6. 성수주일의 결심입니다
 
 하나님은 태초부터 일주일의 하루는 하나님의 날로 거룩하게 구별해 바치도록 법칙을 세웠습니다. 엿새 동안은 힘써 일하되 하루는 영혼을 위해서 안식하는 날로 세워서 이날을 거룩히 구별해 바칠 때에 영혼과 육신이 아울러 복을 받게 하셨습니다.
 구약 시대에는 토요일로, 신약 시대부터는 예수님의 부활하신 날을 주일날로 지키는 것입니다. 이날을 거룩히 구별해 바칠 때 하나님은 영육 간에 복을 주신다고 했습니다.
 주일은 내 날이 아니라 주의 날입니다. 이 날은 내 오락이나 육신의 돈을 벌기 위해서 쓰면 안 되는 것입니다. 이날은 일하지 말라(출 20:8~11)고 했고, 여행도 하지 말라(레 17:2~27)고 했고, 주일날에는 매매도 하지 말라(느 13:15~17)고 했으며, 오락도 행치 말라고 했습니다. “만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라”(사 58:13~14)고 하였습니다.
 지난번 천안 중앙교회에 갔더니 여러해 전에 그 교회 이상구 목사님이 처음 은혜 받고 얼마 안돼서 산에서 기도하는데 분명히 하나님의 음성이 영음으로 들려오는데 이 나라가 축복받으려면 주일을 거룩히 지켜야 한다는 말씀이었다고 합니다.
 그때 한참 주일날 화폐 개혁하고 주일날 공무원 소집이 많을 때였다고 합니다. 그후 주일을 철저히 지키도록 전했다고 합니다.
 생명이 죽고 사는 문제나 공산당이 쳐들어와서 국방에 문제가 생긴다든지 혹은 금방 죽어가는 환자가 들어왔는데 예수 믿는 의사가 주일 지킨다고 돌려보낸다든지 하는 것은 안 되는 일이지만 우리 개인의 육신의 일이나 육신의 오락을 위해서 주일을 범해서는 안되겠습니다.
 새해부터는 우리 온 교회가 주일을 더 거룩히 지키기 위해서 주일날 물건을 파는 일이라든지 주일날 음식을 사 먹거나 물건을 사는 일을 가급적 피해서 주일을 거룩하게 지키도록 결심하고 노력합시다.
 신자로서 물질의 십분의 일,시간의 칠분의 일은 꼭 구별해 바치는 생활을 해야 진정한 하나님의 축복을 받을 수가 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 82년 마지막 주일날 하나님께서 들려주시는 말씀을 깨닫고 “복된 결심”을 하여 새해에는 더욱 승리의 삶을 사시기를 축복합니다. 아멘.
 





10권 - 17. 헌신과 축복
<1983년 1월 2일 주일 낮 대예배 설교>
너희 중에 누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라 소금이 좋은 것이나 소금도 만일 그 맛을 잃었으면 무엇으로 짜게 하리요(눅 14:33~34)
17. 헌신과 축복
누가복음 14장 25~35절
 
너희 중에 누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라 소금이 좋은 것이나 소금도 만일 그 맛을 잃었으면 무엇으로 짜게 하리요(눅 14:33~34)
 1983년 새해 첫 주일을 맞이했습니다. 금년은 성전 건축의 해이므로 “절대 헌신의 해”라고 표어를 정했고, 금년의 성경요절 말씀은 학개 2장 9절에 “이전의 나중 영광이 이전 영광보다 크리라 만군의 여호와의 말이니라 내가 이곳에 평강을 주리라 만군의 여호와의 말이니라”한 말씀입니다.
 금년은 “절대 헌신의 해”라고 표어를 정했기 때문에 오늘 첫 주일 말씀은 “헌신과 축복”이라는 제목으로 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 구원과 제자 됨의 차이
 여러분 구원받는다는 말과 제자가 된다는 말이 같은 뜻입니까? 다른 뜻이 있습니까? 예, 여기에는 차이점이 있습니다. 죄인이 구원받는 것은 “믿으면 구원받는다”고 4복음서와 바울 서신 전체가 말씀하고 있습니다. 우리가 구원받아 영생을 얻어 하나님의 자녀가 되어서 이다음에 천국에 들어가게 되는 것은 오로지 예수님을 나의 구주로 믿을 때 그 예수님의 십자가의 피 공로로 구원받는 것입니다. 오늘 처음 나온 사람도, 강도, 창녀, 도적놈이라도 회개하면서 예수님을 나의 구주로 믿기로 결심하고 입으로 시인하면 구원받습니다.
 그러나 한 단계 더 높은 차원에서 예수님의 제자가 돼서 하나님의 귀한 일꾼이 되고 축복의 그릇이 되는 것은 주님을 위해서 헌신하는 사람이라야 되는 것입니다.
 그래서 본문에 “무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와, 형제와, 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 능히 나의 제자가 되지 못하리라”고 하였습니다. 자세히 보십시오. 부모 형제를 버리고 목숨을 미워하고 십자가를 져야 구원받는다고 하지 않았습니다! 예수님의 제자 즉 주님의 귀한 일꾼이 되고 복된 그릇이 되려면 그와 같이 해야 된다는 말씀입니다. 다시 말하면 절대 헌신의 사람이 되어야 귀한 제자가 된다는 말씀입니다.
 예를 들면 수제자 베드로가 무슨 대학을 나왔길래 수제자가 되었습니까. 불학무식한 자였지만 “예수님이 나를 따라오라. 내가 너를 사람 낚는 어부가 되게 하리라”고 말씀하실 때, 배와 그물을 집어 던지고 평생 밥 벌어 먹고살던 생활의 터전이지만 용감히 버리고 부모 처자식도 뒤에 버려둔 채 주님을 따라 나섰습니다. 또 예수님이 물 위로 걸어오실 때 다른 제자들은 다 유령이 나타난 줄 알고 벌벌 떨고 있을 때 베드로는 예수님을 제일 먼저 알아보고 시퍼런 바다 위로 뛰어 내렸습니다. ‘자기 목숨까지 미워하는 헌신의 행위’였습니다. 그 뿐 아니라 순교할 때 십자가에 달아 죽이려고 하니까 나 같은 죄인이 어떻게 감히 예수님처럼 죽을 수가 있겠느냐고 하면서 거꾸로 달려 순교했다고 합니다. 주님의 귀한 제자가 되려면 부모, 처자식보다도, 세상 물질보다도, 자기 목숨보다도 주님을 더 사랑하여 이런 집착을 버리고 헌신할 줄 아는 사람이 되어야 하는 것입니다. 물론 제자가 된다는 것은 목사나 전도사가 되는 것만을 의미하지 않습니다. 구원받은 사람이면 누구나 제자가 될 수가 있고 또 되어야 하는 것입니다.
 
2. 헌신이란 어떤 것입니까 

 여기 본문에 예수님이 세 가지 비유를 들어서 헌신이란 어떤 것인지 잘 설명해 주셨습니다.
 
 ① 망대 건축자와 같이 희생과 헌신을 각오해야 합니다.
 망대를 세우는 사람이 그것을 준공하려면 비용이 얼마나 들런지 먼저 단단히 각오하고 덤벼들어야 하듯이 예수님의 제자가 될 사람은 많은 고난과 희생을 각오해야 한다는 것입니다. 섣불리 누워서 떡 먹기처럼 쉽고 안일한 줄로만 알면 안 된다는 것입니다. 이 말씀은 하나님의 일을 하는데 타산과 예산을 앞세우고 안일하게 무슨 일을 하라는 뜻입니까? 전혀 그와 반대입니다. 반드시 모험과 희생을 각오해야 된다는 뜻입니다.
 
 ② 막강한 적군과 싸우러 나가는 군사와 같이 해야 합니다.
 여기 보면 아군은 일만명이고 적군은 이만명이니 적군의 수효가 휠씬 많습니다. 그러나 이런 전쟁에서 승리하려면 어떻게 해야되겠습니까? 비결은 오직 한가지 밖에 없습니다.‘어차피 죽을 목숨, 목숨을 내걸고 싸우자’하고 죽을 각오로 나가 싸우는 것입니다.
 “죽고자 하면 살고 살고자 하면 죽는다”는 예수님의 말씀대로 자기 목숨을 미워하고 나가 싸우면 도리어 생명을 얻고 승리하게 된다는 것입니다. 그래서 본문에 예수께서 “자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하리라”고하신 것입니다.
 일본의 어목덕근(御木德近)이란 사람이 쓴「이기려면 버리라」는 책이 있습니다. 그는 여기서 성공을 얻는 것은 집착을 버리는데 있다고 역설하고 있습니다. 물욕도 버리고, 명예욕도 버리고, 생명의 애착도 버리게 될 때 다른 사람보다 담대해져서 성공하고 승리한다는 것입니다. 그러면서 여러 가지 실례를 많이 들어 설명했습니다. 일본의 무사 사무라이 둘이 목숨 걸고 칼싸움을 해야 되는 형편이었습니다.
 그런데 검도 기술이 비슷한 것이 아니라 한 사람은 기량이 월등히 부족하기 때문에 싸우면 보나마나 죽을 수밖에 없었습니다. 그래서 그 저단 자가 자기 스승을 찾아가서 그 사정을 의논하면서 죽는 것을 각오가 되어 있어 문제가 없는데 죽을 때는 죽더라고 멋지게 싸우다 죽는 법을 가르쳐 달라고 했습니다. 그랬더니 스승이 “자네 정말 죽을 준비가 되어 있나?”하고 물었습니다. 그때 “예, 죽을 각오는 되어 있습니다.” “그러면 되었네 내가 하라는 대로만 하게.” “어떻게 하면 됩니까?” “싸우러 나가 마주 서거든 눈을 꼭 감고 칼을 쳐들어라. 그러다가 상대편의 칼이 내 몸에 와 닿는 순간 너도 내려쳐라. 그러면 둘이 다 죽거나 이기거나 둘 중에 하나이지 절대로 지지 않는다.”그리하여 싸우는 날이 오자 스승이 시키는데로 눈을 감고 칼을 들고 기다려도 덤벼들지를 못하더니 얼마 후에 칼을 집어 던지더니 항복하더랍니다.“선배님, 왜 항복합니까?”했더니 “가만히 자네를 보니 아에 죽을 각오를 하고 덤벼드는구만. 너도 죽고 나도 죽자는 각오로 덤벼드는데 이길 자가 누가 있겠나 내가졌네.”하고 칼을 땅에 버려 결국 이겼다고 합니다.
 그와 반대로 영동에 어떤 사람은 땅을 팔고 세금을 많이 내란다고 그만 수억원 재산을 하나도 써보지 못하고 자기 우물에 거꾸러 빠져 자살하고 말았다고 합니다.
 집착을 버린 만큼 승리합니다. 그래서 예수님은 이 승리의 비결을 아시기 때문에 일만명의 군사가 이만명의 군사와 나가 싸우는 것같이 목숨을 버릴 각오하고 따라와야 훌륭한 제자가 된다고 했습니다.
 마귀 침범의 다섯 단계를 유다의 행위에 맞추어 설명하면 이렇습니다. 
 첫째, 집착(obsession)
 가룟 유다에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니
 
 둘째, 억압(oppression)
 잘못인 줄 알면서도 어쩔 수 없이 예수를 멀리한다.
 
 셋째, 침울(depression)
 마귀의 조정을 받고 나면 행복할 것 같지만 지나고 나면 우울 침울해진다.

 넷째, 포기(recession) 
 옛다 모르겠다. 될 대로 되어라.
 
 다섯째, 소유(possession)
 결국 마귀로 충만해서 자살했습니다.
 
 ③ 소금과 같이 녹아지고 희생해야 합니다.
 소금이 맛을 내고 썩는 것을 막으려면 자신이 녹아져야만 합니다. 이와 같이 자기 십자가를 지고 희생하고 헌신함이 없이 주님의 귀한 제자가 될 수 없습니다.
 이렇게 희생하고 헌신하는 사람이 다른 많은 사람을 유익하게 하고 복되게 해주고 살려주는 역사를 할 수가 있습니다. 5병2어를 예수님께 갖다 바친 어린 소년은 자기의 배가 몹시 고프고 고통스러웠지만 예수님 손에 갖다 드릴 때 그 한 소년의 희생과 헌신으로 말미암아 여자와 아이 외에도 5,000명이 배불리 먹을 수가 있었고 부스러기를 12바구니나 거둘 수가 있었습니다. 이 12바구니는 누가 갖다 먹었겠습니까? 어떤 분은 12제자가 한 바구니씩 갖다 먹었을 것이라고 하나 저는 그렇게 생각 아니합니다. 아마도 예수님은 그 소년의 집에 갖다 주어서 실컷 먹게 했을 것입니다.
 희생하고 헌신하는 사람이 있을 때 예수님도 기뻐하시고 수많은 사람을 살리게 되고 행복하게 해주고 도움을 줄 수가 있습니다. 그래서 예수님이 본문에 제자 될 사람은 소금과 같이 되어야 한다고 하신 것입니다.
 
3. 헌신자에게 주시는 복
 
 헌신하면 주님의 참된 제자가 되고, 제자가 된다는 것으로만도 영광이요 축복이지만 하나님은 헌신하는 사람에게 말할 수 없는 축복을 베풀어주십니다.
 하나님은 큰 축복을 주시기 전에, 귀한 그릇으로 쓰시기 전에 얼마나 헌신할 수 있는가를 먼저 테스트해 보시는 것입니다. 그래서 하나님은 때로는 달라고도 하시고, 버리라고도 하시고, 거두어 가시기도 하시면서 포기하고 헌신하는 결단을 시험해 보십니다. 여기에 합격하면 그 다음에는 물 붓듯이 부어주시고 축복해 주십니다.
 모세가 평생 동안 의지하고 사랑하던 지팡이를 하나님은 버리라고 하셨고 버릴 때에 뱀이 되었습니다. 실상 하나님보다 더 의지하고 더 사랑하는 것은 뱀과 같이 마귀에게 속한 것입니다. 버린 후에 하나님이 다시 붙잡으라고 할 때 붙잡았더니 능력의 지팡이가 되어서 홍해 바다를 가르고 60만 대군을 거느리고 인도하는 능력의 지팡이가 된 것입니다.
 이와 같이 우리가 자신을 버리고 포기하며 헌신 할 때 하나님의 귀한 종이 되고 능력의 종이 되는 것입니다.
 그러면 실제로 어떤 축복을 받습니까? 물론 우리가 헌신하는 것은 축복 때문이 아니라 주님께서 우리를 위하여 십자가를 지시고 피 흘려주시므로 구원받았으니 감사해서 헌신하는 것입니다만 주님은 헌신하는 자를 반드시 축복하시는 것입니다. 이런 축복을 주십니다.
 
 ① 망대가 높은 것 같이 존귀한 자가 되게 해주십니다.
 망대가 높아서 모든 사람이 고개를 들고 우러러 보는 것 같이 헌신하는 자는 모든 사람이 우러러 보고 부러워하는 존귀 한 자가 되게 해주십니다.
 베드로가 태어나서 살던 집은 부잣집 변소간만도 못한 오막살이 집이었으나 이탈리아 로마의 베드로 성당은 몇 천 만배 웅장한 집이 된 것처럼 불학무식한 어부요 천한 신분의 출신이었던 베드로는 온 세상 사람이 다 우러러 보는 수제자 베드로가 된 것입니다.
 왜 그렇습니까? 다른 사람이 못하는 헌신을 했습니다. 배와 그물도 버리고 따랐습니다. 부모,처자식도 버릴 각오하고 예수님 명령을 따랐습니다. 그러나 그의 가족이 굶거나 헐벗어 죽지 않았습니다. 그는 십자가에 거꾸로 달려 죽기까지 목숨을 버리는 희생과 헌신을 했기 때문입니다.
 사무엘상 2장 7절에 “여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시고 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다 가난한 자를 진토에서 일으키시며 궁핍한 자를 거름더미에서 드사 귀족들과 함께 앉게 하시며 영광의 위를 차지하게 하시는도다”고 하였습니다.
 하나님은 이렇게 거름더미에 앉은 자를 높이 들어서 귀족들과 함께 앉게 하는 존귀의 축복을 주십니다.
 
 ② 강한 원수라도 이기는 것같이 승리하게 하십니다. 
 일만 명 군사를 가지고 이만명과 싸워서 승리하듯이 하나님은 헌신하는 자에게 승리하는 축복을 주십니다. 원수를 이기고 경쟁자를 이기는 축복을 주십니다. 그래서 시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상(庠)을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 하였습니다.
 신명기 28장 7절에 “네 대적들이 일어나 너를 치려하면 여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그들이 한 길로 너를 치러 들어 왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라”고 했으며 신명기 1장 5절에“너의 평생에 너를 능히 당할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것같이 너와 함께 있을 것임이라”고 하였습니다.
 하나님의 사업인 성전건축을 위하여 헌신의 생활을 하는 여러분에게 승리의 축복이 임하시기를 축원합니다.
 
 ③남을 복되게 하는 존재가 되게 합니다.
 소금이 녹아지고 희생하여 많은 음식물에 맛을 내고 썩는 것을 썩지 않게 하는 것 같이 헌신하는 사람은 남을 유익하게 하고 남을 복되게 하고 남을 살리는 귀한 존재가 되게 해주십니다.
 이것이 얼마나 귀한 축복입니까? 억 천만금을 모았어도 누구하나 아껴주는 사람 없고 멸시하고 천대하고 그 사람이 죽으면 애석해 하거나 슬퍼하는 이 하나 없이 속으로 “그 놈 잘 죽었다”고 할 정도면 무슨 행복이 있겠습니까?
 사랑하는 성도 여러분! “절대 헌신의 해”를 맞이하여 희생하고 헌신하여 하나님과 사람 앞에 은총과 귀중히 여김을 받는 성도 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.
 






10권 - ﻿﻿18. 하나님과 나
<1983년 1월 9일 주일 낮 대예배 설교>
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 (마 6:33)
18. 하나님과 나
마태복음 6장 33절
 
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 (마 6:33)
 사자나 호랑이나 곰, 코끼리 같은 짐승에 비하면 사람은 가장 약한 동물입니다. 그러나 인간은 지상에서 가장 위대한 일을 해야 할 책임을 졌습니다. 하나님은 인간에게 땅을 정복하고 세상의 모든 일을 계획하고 성취하라고 말씀하셨습니다. 인간이 없다면 세상은 하나의 정글에 지나지 않을 것입니다.
 그러나 인간이 이 큰 과업을 어떻게 성취할 수 있겠습니까? 혼자서는 절대로 할 수 없습니다. 동사자(partner)가 있어야 합니다. 그런데 하나님께서 오셔서 말씀하시기를 “내가 네 동사자가 되어주마. 내게는 무한한 능력이 있다. 네 생활을 나와 연합해서 큰일을 하자”고 했습니다. 과학 하는 사람에게는 연구하는 사람이나, 의사나, 교육자나 인생의 어떤 길을 가고 있는 사람에게나 다 이 말씀을 하시는 것입니다. 하나님의 자원을 써서 만드는 모든 것,즉 작은 핀 하나에서 달나라 로케트에 이르기까지 인간 혼자서 할 수 없고 하나님과 인간이 협동해서 해왔습니다.
 그러나 다른 모든 사람들보다 그리스도인들에게 특별히 하나님께서 말씀하시기를 “나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없으리라. 내게 와서 네 생활에 나를 연결시켜라. 그러면 이 세상에서 위대한 업적 사업이 완성될 것이다. 내 이름이 영화롭게 되고 너도 복을 받고 보상을 받게 되리라”고 하십니다.
 오늘 본문 말씀은 그리스도인의 모든 행위가 가장 중요한 규범이 되는 말씀입니다. 이 말씀은 강력한 명령임과 동시에 놀라운 약속이 담긴 말씀입니다. 이 말씀은 강력한 명령임과 동시에 놀라운 약속이 담긴 말씀입니다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”이것이 우리 쪽에서 해야 할 부분이요, “이 모든 것을 너희에게 더하시리라”는 말씀은 하나님 편에서 하실 부분입니다. 그러므로 우리는 동사자(partner)가 되지 않으면 안 된다는 것을 알 수 있습니다.
 그리스도인은 언제 어디서나 하나님의 관심과 유익을 먼저 앞세워야 합니다. 그렇게만 하면 하나님은 당신의 풍부한 창고에서 우리에게 필요한 모든 것을 다 주시겠다는 것입니다.
 여기 두 사람이 길을 가고 있습니다. 한 사람은 부유하고 능력도 있고 착한 분입니다. 또 한 사람은 가난하고 약하고 죄악 됩니다. 그러나 이 가난하고 약한 사람은 같이 가는 그 부자의 마음만 기쁘게 해드리면 무엇이나 다 주게 되어 있습니다.
 이와 같이 우리 성도들은 하나님과 함께 큰 길을 가고 있습니다. 우리는 가난하고 약하고 죄가 많지만 하나님은 무엇이나 없는 것 없이 다 가지고 계신 분입니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 하나님은 항상 우리에게 하나님의 길을 가라고 말씀하시면서 하나님의 지시하는 길만 가면 무엇이나 필요한 것을 다 주시겠다고 하십니다. 하나님은 약속을 꼭 지키시는 분입니다. 하나님과 하나님이 기뻐하시는 뜻을 앞세우십시오. 그러면 하나님은 우리의 모든 필요한 것을 넘치도록 공급해 주십니다.
 
1. 어떻게 하나님과 하나님의 뜻을 먼저 앞세울 수 있겠습니까
 
 먼저 본문 말씀은 하나님의 자녀들에게 주신 말씀입니다. 사랑스러운 아버지와 같이 하나님은 말씀하시기를 “아이들아 이렇게 해라 저렇게 해라 그러면 내가 너에게 보상해 주마”라고 하셨는데 하나님의 자녀가 되는 길은 꼭 한 가지 있습니다. 하나님께 나와서 그의 아들 예수님을 믿고 영접하는 것입니다. “누구든지 예수님을 영접하기만 하면 하나님의 자녀가 되는 권세를 주시겠다”(요 1:12)고 하였습니다. 그렇게 거듭나서 하나님의 가족이 된 후에 말씀하시기를 “이제부터 너는 나의 자녀다 너는 내 일에 동업자이다 내 유익을 앞세워라 그러면 네가 필요한 것은 무엇이나 더 주마.”이것이 얼마나 놀라운 사실입니까? 위대하신 하나님이 땅 위에 하잘 것 없는 한 인간 하나 하나에게 이와 같은 약속과 제안을 해주셨으니 말입니다. 그러면 어떻게 하나님을 앞세우는 생활을 할 수 있습니까?

 ① 우리의 생활에서 하나님을 앞세워야 합니다.
 어떤 신자는 말하기를 “그리스도인으로 제대로 살기란 참 어렵습니다. 매일 유혹을 받으니 말입니다”라고 합니다. 그러나 항상 언제나 그리스도인으로서 직업을 먼저 앞세우고 일분일초도 하나님의 자녀임을 잊지 않으면 문제가 없었습니다 .참다운 그리스도인이 되기 위해서는 끊임없이 자신을 살펴야 합니다.
 그리스도인의 생활에는 적극적인 면과 소극적인 면 두면이 있습니다. 해서는 안 될 일들이 있습니다. 그리고 꼭 해야만 될 일들이 있습니다. 이것을 잘해서 구별된 생활을 해야 강한 그리스도인이 되고 훌륭한 신자가 됩니다. 성화된 신자보다 더 큰 영향을 끼치는 것은 이 세상에 아무것도 없습니다.
 한번은 빌리 썬디(Billy Sunday) 목사님에게 ‘미시간주 아드리안(Adrian)의 하나님의 사람에게’라고만 주소가 쓰여진 편지를 받았는데 우체부가 그 편지를 가지고 당황하지도 않고 하나님께 가장 가까이 살고 있는 빌리 썬디 목사님께 전달해 주었다고 합니다. 얼마나 성화된 생활을 했으면 무슨 주, 무슨 시에 있는 하나님의 사람에게 라고만 썼는데도 편지가 왔겠습니까? 누가 여러분의 생활을 들여다보고 “그는 하나님의 사람이다 그 여자는 하나님의 여자다 그 남자는 예수님을 생각나게 한다, 그 여자는 예수님을 생각나게 한다”고 말할 수 있겠습니까?
 신약 시대의 성도들은 세상 사람과 너무도 다른 생활을 하고 너무나 죄와 구별된 생활을 했기 때문에 사람들이 대번에 그들은 예수님과 함께 하는 사람이라고 알아보았습니다.
 여러분의 생활은 어떻습니까? 누구든지 여러분을 보고 “저 사람은 뭔가 달라, 저 분은 분명히 하나님을 만난 사람이야, 생활에 큰 변화가 일어났어”라고 말하는 이가 있었습니까?
 오래 전에 펜실베니아(Pensylvania)에서 윌리암펜(Williampenn)의 동상 밑에 수 백 마리의 새가 죽어져 있는 것이 발견되었습니다. 이 새들은 남쪽으로 이주해 가던 새들인데 캄캄한 밤에 날아가다가 이동상을 들이받고 죽은 것입니다. 이유는 한 가지입니다. 그 새들은 너무 낮게 날은 것뿐입니다.
 그것이 오늘날 많은 성도들의 비극이기도 합니다. 그리스도인이 너무 낮은 수준에서 살고 있습니다. 모든 생활에서 하나님을 먼저 앞세워야 하는데 세상적인 것에 그들의 생활을 바칩니다. 세속적인 생활의 종말은 영적인 재난과 불행입니다.
 하나님을 사랑하신다면 모든 생활에 하나님을 앞세우는 생활을 하시기 바랍니다.
 
 ② 충성에 있어서 하나님을 앞세워야 합니다.
 우리의 충성은 첫째 대상은 하나님의 아들 예수 그리스도이어야 합니다.
 어떤 사람도, 어떤 쾌락도, 세상의 어떤 것도 주님보다 앞세우면 안됩니다. 우리가 지옥으로 향해 가던 중에 우리를 먼저 생각하시고 구원해 주셨습니다. 주님은 안일과 기쁨을 먼저 생각지 않으시고 생명을 버리기까지 우리를 구원해 주셨습니다. 인생을 살아가는데 여러 가지 선택의 기회가 있지만 반드시 그리스도께 충성할 것을 먼저 생각해야 됩니다. 우리는 반드시 이렇게 말해야 합니다. 우리 생활에서 예수님이 먼저 다 이 사실의 관점에서 모든 것을 선택해야 됩니다. 만일 최고의 선택을 원하고 최선의 선택을 하기 원한다면 그리스도께 충성하십시오. 그리스도께서 원치 않는 장소, 주님을 기쁘게 하지 않는 일, 주님이 하지 못하게 하는 말, 잘못 된 것에 돈을 쓰는 것은 모두 주님께 먼저 충성하지 않는 데서 생기는 것입니다.
예수님은 누구나 사랑하십니다. 그를 반역하는 사람들까지 사랑하셨습니다. 그리고나서 우리도 그와 같이 다른 사람을 사랑하라고 하셨습니다. 미움으로 가득 찰 때도 주님께 충성하는가를 생각해 보십시오.그것이 그리스도의 정신인가를 생각해 보십시오.
 강단에서 설교할 수도 있고, 성가대에서 찬양도 할 수 있고 속회도 인도할 수 있습니다.그러나 만일 우리의 마음에 그릇 된 생각으로 가득 차 있다면 어떻게 좋은 일을 할 수가 있겠습니까?
 우리가 그리스도께 충성한다면 우리 안에 그리스도의 영으로 충만해야 될 줄 믿습니다.
 어떤 환경에서 이런 질문을 해 봐야 합니다. “이런 환경에서는 예수님께서 어떻게 하셨을까?”그리고 나서 우리는 예수님의 발자취를 따라 가야만 합니다.
 그리고 주님의 교회에 충성해야 합니다. 만약 수 백 억의 재산을 가진 부자가 있었는데 항상 고아원에 깊은 관심을 가지고 거기다가 시간과 돈과 노력을 바쳐오다가 죽을 날이 다가오자, 임종시에 가까운 친구들을 불러다가 자기 재산을 다 물려주면서 거기서 일부만 고아원을 위해 써달라고 세상에서 내 마음과 가장 가까운 곳은 고아원이라고 유언했다고 합시다. 이 친구가 그 막대한 재산을 유산으로 물려받고도 자기 유익만 위해 쓰고 고아원을 위해서는 관심도 없고 돈도 쓰지 않는다면 얼마나 큰 죄악입니까? 이와 같이 예수님이 십자가에 달려 죽으셨습니다. 가장 좋은 것들을 저와 여러분에게 남겨 주셨습니다. 그리고 말씀하시기를 “나는 내 교회를 사랑한다. 나는 내 자녀들이 다 교회에 소속하기를 원한다. 너희의 최선을 교회에 바치기를 원한다. 내 마음에 가장 가까운 것을 관심 가져주기를 바란다”고 하셨습니다.
 여러분! 교회에 충성을 바치고 있습니까? 어떤 분은 가끔 교회에 한 번씩 들러가는 정도로 그치는 분들이 있습니다. 그것은 충성이 아닙니다. 전혀 봉사 안 하는 이가 있습니다.
 인간은 여러 가지 기관을 만들었지만 예수님은 꼭 하나의 기관만 만들었습니다. 그것은 교회입니다. 어떤 분은 클럽에 충성하기도 합니다. 그러나 그리스도인들은 무엇보다 그리스도의 기관인 교회에 충성해야 됩니다. 다른 것을 위해서 들이는 시간이나, 물질이나, 노력은 해가 지면서 다 죽어버리고 말지만 그리스도와 그의 교회를 위해서 쓰는 것은 영원히 남습니다. 인생에 가장 큰 만족은 교회에서만 얻을 수 있습니다. 한 배가 새장을 몇 개 싣고 항해하는 중이었습니다. 바다 한 가운데서 새 한 마리가 빠져나와 도망쳐 날아갔습니다. 그 새는 기쁨에 황홀해서 공중으로 마음껏 날아다녔습니다. 그러나 몇 시간 후 다시 그 배 갑판 위에 날아와 떨어졌습니다. 숨을 헐떡거리며 기진맥진해서 다시 찾아와 떨어졌습니다. 망망한 대해에 발붙이고 쉴만한 곳이 하나도 없었습니다. 결국 제 집으로 돌아오기를 원했던 것입니다.
참다운 그리스도인이라면 교회를 떠나서 세상으로 나가 세상적인 것에서 심령의 기쁨을 찾아봐도 참 만족이 없습니다.
 하나님의 집, 교회로 돌아오기까지는 참 기쁨도 만족도 없는 것입니다. 많은 사람들이 목사님과 의견의 차이가 좀 생겼다고 교회를 떠났다가 후회하면서 돌아오는 것을 볼 수 있습니다. 교회에 충성하는 것이 주님을 앞세우는 것입니다.
 
 ③ 사랑하는 것에서 주님을 앞세울 수가 있습니다.
 우리가 하나님을 사랑한다면 하나님께 얘기하기를 원할 것입니다. 하나님은 기도하는 것을 통하여 우리가 이야기 할 수 있는 길도 예비해 두셨습니다. 하나님은 멀리 계신 것도 아니요, 베일 뒤에 숨어 계신 분입니다. 저와 여러분 누구나 예수 그리스도를 통하여 하나님 마음과 직통하는 대화를 할 수가 있습니다. 참다운 신자라면 누가 10억을 줄 테니 다시는 기도하지 말라고 해도 거절할 것입니다.
 찰스 에르 케터링(Charles F. Kettering)에 유명한 엔지니어가 있었는데 제너럴 모터(General Motor)사에 근무하는 분으로 당시 미국에서는 기계분야에서 가장 위대한 사람이었습니다. 한 연회에서 한 사람이 그의 크고 강한 손을 보고 물었습니다. “케터링 씨 이 손을 가지고 한 것 중에 가장 중요한 일이 무엇이라고 생각합니까?”했더니 겸손히 대답하기를 “이 손으로 한 것 중에 가장 중요한 것은 두 손을 마주잡고 하나님 아버지께 기도한 것입니다”라고 했다고 합니다. 옳습니다. 그리스도를 참으로 사랑하고 그 분을 앞세우는 생활하기를 원한다면 기도해야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 그분의 말씀을 듣는 것이 그리스도를 사랑하는 증거입니다. 사랑하는 사람이 먼 나라에 가 계시다면 가끔 비싼 돈을 들여가면서도 장거리 전화로 그의 음성을 듣고 싶어 할 것입니다. 자, 여러분은 성경을 읽을 때 목사의 설교를 들을 때 하나님의 음성을 들을 수가 있습니다. 그리고 또한 그리스도를 사랑한다면 그 분께 무엇인가 드림으로 사랑을 나타내고 싶어질 것입니다.
 만일 어떤 사람이 아내를 사랑한다면서 아내의 옷이 초라하고 남루하다면 또 먹는 것도 형편없이 해준다면 진정으로 사랑한다고 할 수 없을 것입니다. 말로만 사랑을 할 것이 아니라 행동으로 사랑해야 될 것입니다.
 미국 신문에 만화가 두 개가 그려져 있습니다. 한 쪽에서는 극장에서 10달러짜리 표를 사 가지고 들어가는 장면이 그려져 있고, 또 한 쪽에는 교회에 한 사람이 앉아 있는데 5센트짜리를 헌금 통에 집어넣은 장면입니다. 그러면서 “내게 있는 모든 것을 아낌없이 드리네”라는 풍자적인 그림이 그려져 있습니다. 이 얼마나 잘못된 신앙생활인가를 잘 묘사하고 있는 것입니다.
 하나님의 말씀은 하나님께 바치는 일에 대해 특별히 말씀을 많이 하고 있습니다. 그 중에서도 십일조는 하나님께 드리는 최소한의 예물입니다. 십일조를 드리는 것은 하나님의 창고에 쌓는 것이라고 했습니다. 이 창고는 하나님의 교회입니다. 그리고 이것은 하나님의 사업을 위해서 쓰여져야 한다고 했습니다. 하나님의 영광을 위해 영혼 구원하는 일에 쓰여져야 한다고 했습니다. 그리고 하나님께서 하늘 창고를 여시고 축복을 부어 주시겠다고 했습니다. 십일조를 드릴 때 축복이 넘칩니다.
 하나님이 세상을 창조하신 것을 믿으시지요? 그리스도께서 우리 죄를 위해 죽으신 것을 믿으시지요? 심판과, 천국과, 지옥을 믿으시지요? 우리는 성경이 가르치는 이 모든 것을 믿습니다. 그런데 이 모든 것보다 하나님께 바치는 것에 대해 더 많이 말씀하고 있습니다. 말씀대로 살기를 원한다면 십일조를 꼭 해야 되는 것입니다. 무엇을 더 사랑하십니까? 전능하신 하나님입니까? 돈입니까? 돈은 행복과 만족을 가져다주지 못 합니다. 더욱이 우리를 천국으로 데려다 주지 못합니다.
 하나님께 바치기 잘하는 훌륭한 성도에게 물었습니다. 어떻게 그렇게 많이 바치느냐고 그랬더니 대답하기를 “나는 삽으로 퍼내면 하나님도 삽으로 퍼 넣습니다. 그런데 하나님의 삽이 내 삽보다 훨씬 크답니다.”고 했답니다. 옳습니다. 우리가 드리면 하나님은 누르고 흔들어서 넘치도록 해서 안겨 주리라고 했습니다.
 한 백인 선교사가 백인을 전혀 보지 못한 아프리카의 한 동네에 갔더니 그 검은 사람들이 두려운 마음으로 선교사를 빙 둘러섰습니다. 이때 추장이 선교사에게 가까이 가더니 손을 붙잡고 한참 보더니 “당신 손을 그렇게 깨끗이 씻은 강물이 어디 있소”하고 묻더랍니다. 그 때 선교사는 사람의 마음이 죄로 말미암아 검게 되었는데 그것을 희게 씻는 법이 있다고 하면서 예수님의 보혈이 우리를 깨끗이 씻어 주신다고 전도했다고 합니다.
 우리가 예수를 믿고 간신히 구원받는 것으로 만족하지 말고 더 믿음이 좋고, 더 체험적인 복된 신자가 되려면 십일조 교인이 되어야 합니다. 하나님의 영광을 위해 쓰는 사람이면 많을수록 좋은 것입니다. 그러나 돈이 당신의 영혼을 사로잡아 지옥으로 끌고 간다면 그것은 비극입니다.
 
2. 하나님을 먼저 앞세우는 자에게 하신 약속
 
 하나님은 “모든 것”을 우리에게 더 해주시겠다고 했습니다. 우리가 하나님을 앞세우는 생활만 하면, 우리가 필요한 것이라면 무엇이나 주신다고 했습니다. 그런데 왜 이것을 시험해 보지 않습니까? 보화를 하늘에 쌓는 생활만 하면 도적이 도적질도 못하고 시장의 변동이나 경제변동이 어떻게 되든지 아무런 영향도 주지 못하도록 영원히 축복해 주시겠다고 했습니다.
 한 사람이 암초가 많은 해안에 등대지기로 있었습니다. 그는 많은 배와 생명을 지켜야 할 책임을 진 사람이었습니다. 매달 초에 기름 트럭이 와서 한 달 동안 쓰기에 충분한 만큼 기름을 부어주고 가곤 했습니다. 그리고 그 기름을 조심해서 잘 쓰라는 부탁을 받았습니다. 그런데 어느 날 밤 문을 노크하는 사람이 있었습니다. 한 여인이 자기 아이를 따뜻하게 해주게 기름 을 좀 달라는 것이었습니다. 그래서 주었습니다. 그 다음 또 한 사람이 찾아와서 자기 아들 독서하도록 기름을 좀 달라고 해서 주었습니다. 또 한 사람은 기계를 돌리는데 좀 달라고 해서 또 주었습니다. 서서히 필요한 기름이 다 없어졌습니다. 결국 그 달이 다 가기 전에 기름이 떨어져 등대의 불은 꺼졌습니다. 그 날 밤 배 세 척이 파손되고 수십 명의 생명이 죽었습니다. 다음날 아침 정부기관에서 찾아와 이 무책임한 등대지기를 책망했습니다. 그 등대지기는 좋은 일을 위해 기름을 썼다고 변명을 했습니다. 그러나 정부기관원은 엄하게 꾸짖기를 “당신의 과업은 한 가지 등대의 불빛을 밝히는 것이오. 그런데 당신은 기름을 부차적인 일에 써버렸소. 그래서 배들이 깨졌고 많은 생명을 잃게 된 것이오. 변명할 말이 없소”했다고 합니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리는 무엇보다 중요한 책임이 있습니다. 그리스도를 위해 빛을 발하는 것입니다. 온 세상에 구석구석 생명의 빛을 비추어야 합니다. 우리의 작은 생명을 그리스도와 교회를 위해 쓰지 않고 세상 다른 것을 위해 다 낭비해 버린다면 천 부당 만부당한 일입니다. 우리의 최선의 것을 예수님께 바쳐서 생명의 빛을 발해야 되겠습니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”는 말씀을 항상 기억하면서 믿음의 생활에 충성을 다하는 성도 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.








10권 - ﻿19. 가장 존귀한 이름
<1983년 1월 16일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고(빌 2:9~10)
19. 가장 존귀한 이름
빌립보서 2장 5~11절
 
하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고(빌 2:9~10) 
 여러 해 전에 어느 집사님 댁에 심방을 갔더니 아들을 낳고 이름은 “유기홍”이라고 지었다고 하면서 이름을 짓게 된 동기를 말하는데 가장 은혜를 받고 가장 존경하는 목사님 두 분의 이름을 따서 지었다고 합니다. 조용기 목사님의 基자와 김홍도 목사님의 弘자를 넣어서 지었는데 조용기 목사님을 더 존경해서“기”자를 앞에 넣고 그 다음에는 김홍도 목사라서 끝 자를 “홍”자를 넣었다고 해서 웃었습니다. 담임 목사보다 타 교회 목사 이름을 앞에 넣어서 좀 섭한 마음이 들려고 했습니다마는 나같이 부족한 종의 이름자도 넣어서 지었다니 고맙기도 해서 십 년이 가까워도 잊지를 않고 있습니다.
 어찌되었던 이름이란 대단히 중요해서 그 사람의 이름이 그의 전부를 나타내 줍니다. 제가 몇 억 원짜리 수표를 끊어준다면 웃긴다고 하겠지만 이병철 씨나, 정주영 씨나 김우중 씨 같은 분의 이름으로 십억이나 백억 원짜리 수표를 끊어주면 부자가 되었다고 좋아할 것입니다. 전두환 대통령의 이름이 쓰인 글 몇 자만 가지고 가면 아마 한국 강산에서 안 통하는 일이 없을 것입니다. 이름은 많은 일을 합니다.
 그래서 오늘은 모든 이름 위에 뛰어난 가장 존귀한 이름, 가장 위대한 이름, 가장 능력 있는 이름에 대해서 말씀하려고 합니다. 그 이름은 곧 “예수”이름입니다. 이 이름은 하늘에서도 존귀하고 땅에서도 존귀하고 지옥에서도 두려워하는 이름입니다. 이 예수님의 이름은 능력 있는 이름이요, 높은 이름이요, 구원하는 이름인 것입니다.
 
1. 예수의 이름은 권세 있는 이름입니다.
 
 몇 해 전만 해도 박정희 대통령의 이름은 권세가 높아서 한국 어느 곳에서든지 못할 일이 없고 안 통하는 이름이 없었습니다. 그 만큼 권세가 있었으나 지금은 동장의 이름만큼도 힘이 없습니다. 알렉산더(Alexander) 대왕의 이름도 권세가 있어서 33살에 알려진 세계는 다 정복했으나 술 취함과 방탕함 중에 33살에 죽고 말았습니다. 어느 책에 보면 그가 원숭이 새끼를 가지고 놀다가 손가락이 물려서 미쳐 죽고 말았다고 하면서, 하나님은 원숭이 새끼 한 마리 가지고도 온 세계 역사를 바꾸어 놓을 수 있다고 말했습니다. 지금은 그의 권세를 아무도 인정하지 않습니다.
 시이저(Caesar)의 이름도 능력이 있었습니다. 그는 세계를 정복하여 대 로마제국의 영토를 그렇게 넓혔습니다. 그러나 어느 날 그의 친구 브루터스(Brutus)의 칼에 의해서 그 이름이 정복되고 말았습니다. 나폴레옹도 전 유럽을 그 앞에 무릎 꿇게 하였으나 워터루에서 패하여 센트헬레나 섬에 유배당하여 죽었습니다. 그 이름도 권세를 잃고 말았습니다. 한 때 십억의 인구를 한 손에 넣고 주무르던 모택동도 이제는 거의 잊혀질 정도로 그 이름이 땅에 떨어졌다고 합니다. 그 외에 카르세르, 히틀러, 뭇솔리니 등 한 때는 권세 당당하여 세계를 두렵게 하였으나 이제는 그 권세를 다 잊어버린 이름들이 많이 있습니다.
 그러나 예수님은 그렇지 않습니다.예수님은 세상을 창조하셨습니다. 역사의 수레바퀴를 돌려놓고 국가의 운명도 바꾸어 놓았습니다. 예수님은 사망과 질병도 정복하고 권세를 가졌습니다. 그는 죽음과 무덤도 이겼습니다. 예수님의 능력은 감소되는 일이 없이 어느 날인가는 천국과 지옥과 이 세상이 모두 그 능력을 느끼는 날이 올 것입니다.
 전에 불란서에서는 루이스(Louis) 대제의 이름을 자랑하고 있었습니다. 그런데 어느 날 그 분도 죽음에 의해 정복되고 말았습니다. 장례식 날 큰 성당이 조객들로 꽉 메워졌습니다. 약속된 시간이 되자 위대한 설교자 마씰론(Massilon) 씨가 회중 앞에 설교하려고 나섰습니다. 그는 황제의 위대함을 상징이나 하듯이 유일하게 빛을 발하면서 있는 촛불 앞에 천천히 다가서더니 촛불을 갑자기 훅 불어 꺼버렸습니다. 그리고나서 캄캄한 가운데 네 마디 말이 흘러나왔습니다. “오직 하나님만이 위대하시다”(God only is great). 얼마나 진실 된 말씀입니까? 세상 사람들은 일시적인 권세와 능력만을 요구하고 있으나 죽음이 그것을 끊어 놓습니다. 오직 전능하신 그리스도 예수만이 수천 년 내려오면서 그 권세를 보유하고 계십니다.
 오늘날 세상을 바라보면 사단이 우세한 것처럼 보입니다. 정부나, 정치나, 사업에, 스포츠나 심지어 교계에까지도 악한 자의 손길에 좌우되는 것을 볼 때가 있습니다.
 그러나 항상 그렇지마는 않습니다. 어느 날 예수님이 다시 오실 때 다 뒤집어엎어 버리게 될 것입니다. 온 세상이 예수님 앞에 무릎을 꿇고 그 입으로 예수님이 하나님 아버지의 아들 거룩한 주님이라고 고백할 날이 올 것입니다.
 
2. 예수님의 이름은 희생적인 이름입니다.
 
 예수님은 나와 여러분을 위해서 하늘의 모든 영광과 기쁨을 희생하셨습니다. 그는 영광중에 가장 높은 자리를 가지신 분이요, 그리고 천국의 가장 중앙 위치에 계신 분이며 천사와 천사 장들이 복종하는 분입니다. 성도들이 영광중에 그를 찬양하기를 “거룩, 거룩, 거룩 만군의 주 하나님이시여”라고 불렀습니다. 그러나 우리를 위해서 예수님은 이 모든 것을 포기하시고 영광을 다 벗어버리시고 이 땅에 내려오셔서 구세주로 고난을 받으시고 죽으시기까지 하셨습니다. 그는 우리를 위해서 “자기를 비어 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심”이었습니다.
 영국의 엘리자벳(Elizabeth) 여왕이 왕좌를 버리고 런던 시내로 들어와서 가장 가난한 사람과 함께 살면서 여생을 살았다고 가정해 봅시다. 얼마나 겸손한 희생입니까. 그러나 그의 훌륭함도 하늘의 영광을 버리고 낮고 천한 이 땅에 찾아오신 예수님에 비하면 아무것도 아니요 비교도 할 수 없는 일입니다. 천국의 모든 것이 다 예수님의 것입니다. 그러나 예수님은 이 세상에 계실 때에 집이라고 부를 만한 방 한 칸도 없었고 그의 머리 둘만한 침대 하나도 없었습니다. 마음 놓고 식사를 즐길만한 자기 테이블 하나도 없었습니다. 항상 남의 협조로 생활하셨습니다. 천국에서 가장 부유하신 분이 세상에서 가장 가난한 자 되신 것입니다. 천국에서 가장 높으신 분이 세상에서 가장 낮은 자가 되셨습니다. 천국에서 가장 위대하신 분이 지상에서 우리 위해 종이 되셨습니다.
 예수님이 구세주가 되신 데에 대하여 이런 전설이 전해오고 있습니다. 하나님이 천국에서 위대한 성도들을 다 불러놓고 인간의 타락한 상태를 다 설명하고 누군가가 세상으로 내려가 멸망할 인류를 구원해야 되겠다고 설명했습니다. 그러나 그 구세주가 될 사람은 죄가 없어야 된다고 하셨습니다. 천국에서 여러 사람이 자원해 나와서 세상으로 가서 인간을 구원해 보겠다고 했습니다. 믿음의 조상이요 하나님의 친구이신 아브라함이 제일 먼저 나서서 “아버지여 제가 가겠습니다. 제가 내려가서 잃어버린 자를 위해 내 자신을 바치게 해 주십시오.”하고 말하자 하나님은 말씀하시기를 “안 된다. 아브라함아, 너는 세상에 있을 때 네 생활에 죄가 있어서 그럴 자격이 없다”고 했습니다. 그러자 모세가 나섰습니다. 그는 이스라엘의 위대한 지도자요 구약에서 가장 위대한 사람이었습니다. “아버지여 제가 가게 해주십시오. 제가 세상 사람들의 죄를 위해서 피를 흘리겠습니다.”고 그러나 하나님은 부득이 “안 된다. 모세야, 내가 너를 천국으로 데려오기는 했으나 세상에서 너의 죄가 약속의 땅으로 들어가지 못하게 하지 않았느냐 안 된다”고 설명했습니다. 그러자 다윗이 나타났습니다. 그는 아름다운 찬송을 쓰고 하나님의 마음에 합한 자였습니다.“아버지여 제가 가겠나이다. 잃어버린 죄인들을 위해 내 생명을 버리겠나이다.”하고 말하자 “안 된다. 다윗아, 너는 비통한 죄를 지었기 때문에 갈 수 없다”고 말씀했습니다. 그리고나자 예수님이 보좌 앞에 나서서 말씀하시기를 “아버지, 제가 멸망하는 죄인들을 사랑합니다. 제가 가서 그들의 대속물이 되어 생명을 바치겠습니다.”라고 하자 온 천국이 항거하고 반대하였다고 합니다. “안됩니다. 안 됩니다”하고 외치면서 “한 분이신 하나님의 아들이 가시면 안 됩니다. 죄인들을 위해서 그 생명을 버릴 수는 없습니다.”고 떠들었습니다. 그러나 예수님은 아버지의 얼굴을 바라보시고 말씀하시기를 “예, 아버지 제가 가야만 합니다. 친구를 위하여 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없습니다.”고 했을 때 하나님도 거기에 동의하셨습니다. 예수님은 이 세상에 오셔서 살다가 죽으시기 위하여 별들과 해와 달을 지나서 이 땅에 오셨다고 하셨습니다. 얼마나 놀라운 겸손입니까?
 희생은 고난을 의미합니다. 어느 누가 예수님과 같은 고난을 받았습니까? 가룟 유다가 예수님을 팔 때도 고난을 받으셨습니다. 악한 자들이 예수님 얼굴에 침을 뱉을 때도 고난을 받으셨습니다. 채찍의 쇠붙이가 예수님의 등에 와서 박힐 때도 고통을 받으셨습니다. 가시관을 예수님 머리에 눌러 씌울 때도 고통을 당하셨습니다. 십자가 형틀을 파놓은 구덩이에 떨어뜨릴 때 온 몸이 찢어지면서 심한 고통을 받으셨습니다. 입술이 바작바작 타들어 가고 입이 오븐기처럼 뜨겁게 달아오를 때 고통을 받으셨습니다. “나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까?”울부짖을 때 가장 극심한 고통을 받으셨습니다. “다 이루었다”고 외치며 영혼이 떠날 때도 고통을 받으셨습니다. 세상 누구도 예수님과 같은 고통을 받은 사람이 없습니다. 예수님은 나와 여러분을 구원하시려고 고난을 받으셨습니다.
 
3. 예수님의 이름은 정복하는 이름입니다.
 
 예수님은 항상 승리하실 뿐이지 전쟁에 패하신 일이 없습니다. 사단이 세 가지 무서운 시험을 가지고 공격했으나 그때마다 때려눕히고 승리하셨습니다. 사람들이 까다로운 질문으로 이길 줄 알았지만 그때마다 이기곤 했습니다. 십자가에 달리실 때도 사람들은 패배한 줄 알았지만 그때야말로 구원을 완성하시고 사단을 불 못에 던지는 작업을 완성하신 순간이었습니다.
 지금은 예수님 앞에 머리를 숙이지 않는 이가 많고 구주라고 고백하지 않는 혀가 많지만, 성경은 지옥에 있는 자까지도 다 정복하는 이름이라고 말씀하고 있습니다. 예수님을 배반한 모 든 사람들이 지옥에 떨어질 날이 반드시 올 것이며 예수님의 이름만 들어도 벌벌 떨며 움추려들 때가 올 것입니다.
 이제 한 과제가 있습니다. 정복자 예수님이 여러분을 지배하게 하십시오. 그 분께 항복하고 주님으로 모시는 생활을 하시기를 바랍니다.
 
4. 예수님의 이름은 높이 뛰어난 이름입니다.
 
 “하나님이 그를 지극히 높혀 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주셨도다”고 성경은 말씀하고 있습니다. 예수의 이름은 마리아가 지어준 것이 아닙니다. 요셉이 지어준 것도 아닙니다. 천사가 지어준 이름도 아닙니다. 하나님이 지어주신 이름입니다. 하나님께서 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주시고 높혀주셨습니다. 이승만, 이기붕, 박정희, 차지철 모두 굉장한 이름이었지만, 지금은 누구도 그 이름을 높이지 않습니다. 그러나 예수님의 이름은 그와 반대입니다. 그의 이름은 멸시와 수모를 받았지만 지금은 하나님께서 하늘이나 땅에서 모든 이름 위에 뛰어나게 높여 주셨습니다.
 
5. 예수님의 이름은 구원하는 이름입니다.
 
 예수의 이름은 “자기 백성을 죄에서 구원할 자라”(마 1:21)고 했습니다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 하였으며 “다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라”(행 4:12)하였습니다. “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라”(롬 10:13)고 하였습니다.
 당신의 선행을 불러 보십시오. 여기에는 구원이 없습니다. 당신의 선을 불러 보십시오. 구원이 없습니다. 당신이 베푼 사랑의 구제를 불러 보십시오. 거기에 구원이 없습니다. 종교 의식을 불러 보십시오. 거기에 구원이 없습니다. 그러나 예수님을 불러 보십시오. 완전한 구원을 발견할 것입니다.
 한 뱃사람 소년이 배가 파선하는 바람에 나무 조각을 붙잡고 해안에 밀려온 것을 데려다 병원에 입원을 시켰습니다. 한 군목님이 찾아와서 그 소년의 영혼을 구원하려고 애를 썼지만 그 소년은 구원의 도리를 이해하지 못했습니다. 그래서 군목님이 물었습니다. “너 바다에 빠질 때 무엇을 했지?”그랬더니 그 소년이 대답하기를 “나무 조각을 곽 붙잡고 몸을 거기에 맡겼더니 그것이 나를 이 해안까지 데려다 주었습니다.”고 했습니다. “바로 그것이다”하고 그 군목님은“예수 그리스도는 바로 그 나무와 같단다. 예수님은 영원한 구원을 위해 네가 그에게 맡기고 쉬기를 원하시는 거야. 만일 네가 그렇게만 하면 예수님은 안전하게 인생 항해를 마치고 끝 날에 천국의 항구에 데려다 준단다.”하고 설명해 주었습니다.
 20년 후에 그 군목이 다른 병원에서 근무하는데 한번은 한 죽어가는 선원에게 말씀 좀 해달라는 것이었습니다. 그래서 그 침대 곁으로 가 보았더니 그 사람이 군목님을 알아보고 말하기를 “그 나무 조각이 나를 데려다 주지요. 군목님 그 나무 조각이 나를 데려다 주지요.”라고 해서 그때 목사님은 “그게 무슨 뜻이오?”했더니 대답하기를 “20년 전에 파선 당하여 구조된 선원에게 그리스도께 의지하라고 권면하면서 나무 조각을 붙잡듯이 주님께 몸을 맡기라고 하신 적이 있지요? 저는 20년동안 의지하고 살아왔습니다. 그리스도께서 인생의 풍파를 지나 안전하게 데려다 주었으며 지금은 마지막으로 천국의 항구로 나를 데려가고 계십니다.”고 말하는 것이었습니다.
 옳습니다. 예수님의 이름은 구원하시는 이름입니다. 그 분을 의지하기만 하면 결코 멸망 받지 않게 하십니다. 지금까지 예수님의 이름을 믿지 않으셨다면 지금 곧 믿으십시오. 예수님은 구원하시는 능력이 있습니다. 지금이라도 당신을 영접하시기를 원하고 계십니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 모든 이름보다 가장 존귀하신 이름 예수를 믿어 날마다 승리하는 생활하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




10권 - 20. 하나님을 보는 눈﻿
-
마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요(마 5:8)
20. 하나님을 보는 눈
마태복음 5장 8절

마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요(마 5:8)
 사람들은 귀로 듣는 라디오보다 눈으로 보는 TV를 더 좋아합니다. 그래서 백문이 불여일견이란 말이 있습니다.보는 것이 그렇게 중요하게 생각하기 때문에 무엇이나 “본다”는 말을 많이 넣어서 씁니다. 맛을 본다, 들어 본다, 냄새를 맡아 본다. 심지어 예배를 본다고까지 합니다. 사실상 예배를 드린다고 해야지 제사나 굿을 구경하듯이 본다고 하면 안 되겠지요.
 어쨌든 보는 것은 대단히 중요합니다. 그 사람이 어떤 눈을 가지고 보느냐에 따라 성공할 수도 있고 불행할 수도 있습니다.
 
1. 복된 눈
 
 ① 겉보다 속을 볼 줄 아는 눈
 사람들은 겉을 보려고 하지 속을 보려고 하지 않습니다. “빛 좋은 개살구”란 말이 있듯이 겉은 좋아 보이는데 속이 형편없이 나쁠 수가 있습니다. 독사의 알은 알록달록하고 예쁘지만 그 속에는 독한 독사가 들어 있습니다.
 처녀 총각들 중매를 하다보면 처음에는 마음 좋고 믿음만 좋으면 된다고 하며 인물 잘나선 뭘 하느냐고 하다가도 막상 중매하려고 들면 아무리 믿음좋고 마음 좋아도 대부분이 겉모양을 제일 먼저 보고 결정하는 것을 많이 경험했습니다. 예수 믿는 데만 간다고 하다가도 돈 있고 인물만 훤하면“…가서 믿게 하면 되지요 뭐”하고는 결국 육신의 신랑은 얻었는데 영혼의 사랑은 잃고 신앙생활도 못하는 경우를 많이 봅니다.
 사실 겉보다 속이 더 중요합니다. 속을 볼 줄 아는 사람은 아카시아 꽃이 활짝 핀 것을 보아도 그 속에 꿀 몇 드럼이 들어있다는 것을 봅니다. 속을 볼 줄 아는 눈이 복된 눈입니다. 그리고 고난의 보자기 속에 들어있는 축복을 보는 눈을 가져야 합니다.
 
 ② 현재보다 장래를 볼 줄 아는 눈
 사람들은 흔히 현재만 보고 장래를 볼 줄 모릅니다. 아브라함의 조카 롯은 기름진 푸른 풀밭만 보았지 소돔 고모라성의 죄악을 보지 못했기 때문에 결국 소돔 고모라성이 불 탈 때 비참한 운명이 되고 말았으나, 아브라함은 믿음의 눈으로 선택했기 때문에 먼 장래에 큰 축복을 받고 잘 살았습니다.
 이스라엘 백성이 여리고성을 점령했을 때 아간은 당장 눈앞에 금 덩어리, 은 덩어리, 시날산의 멋있는 외투만 보았지 그 죄 값이 얼마나 무섭다는 것을 내다보지 못했기 때문에 결국 자신 뿐 아니라 귀여운 처자식들까지 돌 탕에 맞아 죽어 돌무더기에 장사 지내게 되고 말았던 것입니다.
 음란하고 투전에 미친 사람은 당장에 말초신경만 자극해서 쾌락을 누리는 것만 좋아했지 먼 장래 그 죄의 대가가 얼마나 무서운지를 보지 못하기 때문에 죄의 무서운 대가를 치르는 것을 많이 봅니다. 마귀는 언제나 먼 장래를 보지 못하도록 인간의 눈을 어둡게 합니다. 이 세상만 보고 내세의 천국과 지옥을 보지 못하게 합니다.
 현재보다 장래를 보는 눈, 이 세상보다 내세를 보는 눈이 복된 눈이라는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 부정적인 면보다 긍정적인 면을 보는 눈
 복된 눈은 안될 것을 보지 않고 될 것을 더 봅니다. 어두운 면보다 밝은 면을 봅니다. 할 수 없는 것만 보지 않고 할 수 있는 것을 보는 눈이 복된 눈입니다.
 아브라함 링컨이 대통령으로 당선되었을 때 신문에 이런 만화가 실렸다고 합니다. 산 밑에는 그가 태어나서 자라난 작은 오두막집을 그리고 그 산 위에는 백악관을 그렸는데 그 오두막집과 백악관 사이에 사닥다리를 그려놓고는 그 밑에 글을 쓰기를 “이 사닥다리는 지금도 놓여 있다”고 했습니다. 누구나 할 수 있다고 믿고 노력하면 된다는 의미입니다.
 맥아더 장군이 인천상륙작전을 할 때 그의 배 한 척만 침몰되면 실패로 끝나기 때문에 성공의 확률이 500분의 1밖에 안되었다고 합니다. 그런 전투가 역사상 500번 있었는데 그 중에 노르만디 작전이 한번만 성공했기 때문에 500분의 499는 실패 할 수밖에 없기 때문에 불가능해 보였지마는 한번이라도 성공한 사례를 보고 적극적으로 “그가 했으니 나도 할 수 있다”고 보고 작전을 시도한 결과 인천상륙 작전에 성공했습니다.
 독일의 철혈재상 비스마르크가 젊어서 친구와 함께 사냥을 나갔다가 그의 친구가 그만 수렁에 빠져 죽게 되었다고 합니다. 수렁에 빠지면 죽는 줄 알고 절망에 빠져 울부짖기만 하더랍니다. 이때 비스마르크가 엽총을 그 친구 머리에 겨누고 “자네를 건지려고 손을 내밀었다가는 나까지 빠져 죽고 말겠네. 그렇다고 내가 자네를 그냥 놔두고 가면 무한한 고생을 하다가 죽을 것이 아닌가. 내가 자네 고생하는 걸 덜어주기 위해 방아쇠를 당기겠네. 그러니 저승에 가더라도 내 우정을 잊지 말게”하고 당기려는 체 하니까 그 친구가 그제 서야 죽을 기를 써서 반쯤 나온 다음에야 손을 내밀어 건져주고 나서 원망스럽게 쳐다보는 그 친구에게 말하기를“내 총은 자네의 머리를 겨눈 것이 아니라 자네의 생각이었네”라고 말했다고 합니다. 무엇이나 부정적인 면만 보고 절망하고 실망낙담하는 것이 더 무서운 것입니다. 문제가 있다는 것은 어딘가에 해결이 있다는 것을 의미합니다.
 영국의 처칠(Churchil) 수상이 한번은 옛날 어렸을 때 다니던 고향 학교에서 연설을 하게 되었습니다. 학교 교수들이 모인 강당은 조용히 처칠 수상의 성공의 비결에 대한 연설을 기다리고 있었습니다. 하얀 은테 안경을 쓴 처칠 수상은 강단에 올라서서 말씀을 하는데 “결코 포기하지 마시오. 결코 포기하지 마시오. 결코 포기하지 마시오.”(Never give up, never give up, never give up)라고 딱 3마디만 하고 강단을 내려갔을 때 많은 감명을 받았다고 합니다.
 
 ④ 하나님을 보는 눈
 눈에는 세 가지 눈이 있습니다. 육신의 눈, 지식의 눈, 영의 눈(육안, 지안, 영안)이 있습니다. 그런데 하나님도 육신의 눈이나 지식의 눈으로 보는 줄 아는 사람이 있습니다.
 어떤 사람이 택시를 타고서 택시 운전사에게 전도를 했습니다. “기사님 예수 믿으십시오.”그러니까 이 운전기사님이 하는 말이 “나 하나님 보여 주면 믿겠소.”하더랍니다. 그래서 꾀를 하나 생각해 냈답니다. 운전기사한테 “아저씨, 정신이 있어요 없어요.”하고 갑자기 물으니까“내가 정신이 있으니까 이런 말을 하지요.”하길래“그럼 기사님 그 정신을 내게 좀 보여주세요.”하니까 그 운전기사가 더 이상 말을 못하고 하는 말이 “예수쟁이들은 말을 잘해.”하더랍니다.
 공기나, 전파나, 전기, 전자, 양자를 눈으로 볼 수 있습니까? 나는 이 육신의 눈으로 볼 수 있는 하나님이라면 그 하나님은 안 믿겠습니다.
 고린도후서 4장 18절에 “우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”고 했습니다.
 고린도후서 5장 7절에“이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라”고 사도 바울은 말씀했습니다.
 달밤에 보면 구름 속에 달이 빨리 지나가는 것처럼 보이지만 사실은 구름이 지나가는데 우리 눈에는 달이 지나가는 것처럼 보이는 것입니다.
 물 컵에 젓가락을 넣으면 곧은 젓가락이 구부러진 것처럼 보입니다. 해가 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 것 같이 보이지만 실상은 지구가 돈다는 것을 잘 알고 있지 않습니까? 보는 대로만 행하는 사람은 세상 물질이 끝날 때, 죽음이 올 때 공포에 사로잡히고 절망하고 맙니다. 그러나 보이는 대로 행치 않고 믿음으로 행하는 사람은 보이는 것이 다 없어져도 죽음이 와도 염려가 없습니다.
 어떤 광부가 광산에 수백 길 갱 속으로 들어갔는데 갑자기 헬멧에 달린 등불이 꺼졌습니다. 이제는 밖으로 나갈 수 없는 상황이 되었습니다. 그래서 이 사람이 지혜를 짜내었습니다. 신발을 한 짝 벗어 들고 석탄을 실어 나르는 레일 위에다 발을 대고 캄캄해서 아무것도 보이지 않지만 그 레일을 따라 밖으로 나올 수가 있었답니다. 우리의 믿음의 생활도 이와 같습니다.
 하나님은 영의 눈, 믿음의 눈으로 보는 것입니다. 그러면 어떤 사람의 눈이 하나님을 볼 수가 있습니까?
 
2. 하나님을 보는 눈
 
 그런데 본문에서 하나님이 말씀하시기를 “마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요”라고 말하셨습니다.
 여기서 “청결하다”라는 말은 단순히 깨끗하다는 말 이상의 뜻이 있습니다. 카타로스라는 말은 ① 깨끗하다(clean)는 뜻이 있습니다. 즉 흙이 묻은 옷을 빨아서 깨끗이 한다는 뜻이며 ② 곡물에 껍질이나 겨를 까불어 내서 순 알곡을 만든다는 뜻이 있고 ③ 술에 물을 타듯이 금속에 비금속 불순물이 “섞이지 않은”(unmixed) “순수한”(unadulterated)이란 뜻이 있습니다.
 다시 말하면 마음이 단순한 사람이라야 하나님을 봅니다. 이중 삼중으로 위선의 껍질을 뒤집어 쓴 사람은 하나님을 볼 수 없습니다. 단순한(simple-minded) 사람, 정직한(honest) 사람, 성실한(sincere) 사람, 어린아이와 같은(childlike) 사람이라야 하나님을 볼 수가 있습니다.
 
 ① 죄와 탐심으로 가득한 사람은 하나님을 볼 수 없습니다.
 어떤 사람은 예수를 믿은 지 몇 달도 안돼서 하나님을 만나는 체험을 하고 죽인다고 해도 흔들리지 않는 믿음을 가지는데, 어떤 이는 몇 년을 믿어도 하나님을 분명히 만나는 체험도 없고 하나님이 계심을 믿지 못하고 다니는 분도 있습니다. 보나마나 죄와 탐심으로 꽉 찬 사람은 교회는 다녀도 하나님은 볼 수가 없습니다. 하나님 앞에서 마음 상태가 바르지 못하면 하나님을 만나 볼 수가 없습니다. 마음이 더러운 사람은 자신의 더러움 때문에 회개하고 자복하지도 않고 새로운 피조물이 되려고 하지 않습니다.
 눈에 금 덩어리를 가로막아 놓으면 태양도 보지 못합니다. 그러므로 탐심은 영의 눈을 어둡게 합니다.
 마태복음 6장 19~23절에 보면 예수님께서 “보물을 땅에 쌓아두지 말라… 네 보물있는 그곳에는 네 마음도 있느니라”고 말씀하시고 나서 “눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요 눈이 나쁘면 온몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어두움이 얼마나 하겠느뇨”라고 말씀하셨습니다.
 
 ② 두 마음을 품은 자(Duplicity)는 하나님을 볼 수 없습니다.
 단순한(simple) 마음, 솔직하고 정직한(honest) 마음, 어린아이 같은(childlike) 마음을 가진 자라야 하나님을 볼 수 있습니다. 몇 꺼풀 뒤집어 쓴 위선자는 하나님을 볼 수가 없습니다. 위선의 껍질을 벗어버리기 전에는 믿음이 안 생기고 하나님을 결코 볼 수 없습니다. 단순 소박한 사람, 은혜 안에서 어린아이 같은 사람에게 하나님은 당신을 계시하십니다. 그러므로 5년 10년 교회를 다니고 말씀을 들어도 확신이 오지 않고 하나님을 보지 못하는 사람은 두 마음을 품은 위선자가 아닌가 생각해 보시기 바랍니다.
 콩나물을 기를 때 비닐에 싸서 길러 보십시오. 다른 콩은 다 자라도 비닐에 싼 콩나물은 물이 안 빠지기 때문에 자라지 않습니다.
 
 ③ 형식주의자(Formality)는 하나님을 볼 수 없습니다.
 형식과 외식만을 중요하게 생각하는 사람은 항상 겉껍질(shell)만 보았지 속 알맹이(kernel)는 보지 못하기 때문에 영적 존재이신 하나님을 볼 수 없습니다. 형식주의자는 뼈의 겉만 핥을 뿐이지 정수와 골수(marrow)에는 도달하지 않습니다.
 어떤 분이 “거룩한 무질서를 주시옵소서”하고 기도하듯이 때로는 하나님은 형식과 의식을 무시하십니다. 그래서 미국에 신령한 교회로 큰 부흥이 일어나는 교회 중에는 꽉 짜인 프로그램도 없고 틀에 박힌 설교나 기도가 없이 찬송하고 말씀을 전하고 자유롭게 헌금하는 교회도 있습니다.
 좌우간 형식주의나 의식주의자는 참으로 하나님을 볼 수 없습니다.
 
 ④ 교활한 사람(Crafty man)은 하나님을 볼 수 없습니다.
 간사하고 교활해서 아무한테나 좋게 하고 양다리 걸치기를 잘하는 사람은 진리의 하나님을 결코 볼 수 없습니다.
 전도할 때도 생글생글 웃으면서 “예, 예 믿지요”그러는 사람은 잘 안 믿습니다. 어딘가 모르게 순진하고, 소박하고, 고지식한 사람이 무섭게 반대하다가 믿게 되면 잘 믿습니다.
 
 ⑤ 까다롭게 트집만 잡고 무엇이든 의심하려고만 드는 사람(Questioning spirit)도 하나님을 볼 수 없습니다.
 믿으려고 노력하고 어찌하든지 말씀과 믿음 편에 서서 믿으려고 하는 사람이라야 언젠가는 의심의 구름이 사라지고 하나님을 만나는 체험을 합니다.
 어떤 대학생이 질문을 하는데 까다로운 질문만 자꾸 하길래 한번은 선교사님이 많은 손님을 초청해서 음식을 대접하게 되었는데 그때 그 대학생도 초청했습니다. 그리고나서 많은 사람한테는 맛있는 음식을 갖다 놓았는데 그 대학생 앞에는 생선가시만 갖다 놓았답니다. 그래서 이 대학생이 선교사님한테 짜증을 내면서 물었습니다 “왜 나한테는 이런 가시만 갖다 놓았습니까?”하니까 선교사님이 말씀하시기를 “자네는 성경을 읽을 때 맛있는 영의 양식인 고기는 다 빼고 꼭 소화 잘 안 되는 것만 질문하는데 음식도 그렇게 먹으라”고 대답했다고 합니다.
 단순하고 소박하게 어린아이와 같이 믿으려고 하는 사람이 하나님을 볼 수 있습니다.
한마디로 두 마음을 품은 위선자나, 형식주의자, 교활한 사람은 하나님을 볼 수 없습니다. 진실하고 단순하고, 정직한 사람은 강도, 창녀, 도적이라도 하나님을 만나 볼 수 있는 날이 오는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 “나의 하나님, 내가 하나님을 보기를 원하나이다. 나는 죄인이로소이다. 내가 내 죄를 고백하오니 예수 그리스도의 보혈로 정결히 씻어 주시옵소서”하는 진실한 기도를 다 드릴 수 있기를 바랍니다. 아멘.

-




10권 - ﻿21. 신자의 부요함
<1983년 1월 30일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28) 
21. 신자의 부요함
로마서 8장 1, 28, 35~39절
 
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28) 
 우리 예수를 믿는 신자들은 세상에서 가장 부유한 사람들입니다. 비록 좋은 집에 살지 못하고, 좋은 차를 타지 못하고, 좋은 의복을 입지 못했을지라도 그리스도인들은 금생과 내세에 부유한 사람들입니다. 천국의 모든 보화와 복락이 다 신자들의 것입니다.그 뿐 아니라 하나님의 참 평안이 신자와 신자들의 가정에 있는 것입니다.
 아무리 돈이 많고 최고 학문의 교육을 받고 유명한 사람이 되어 있어도 그리스도가 없는 사람, 그리스도가 없는 가정은 가난하고 불쌍한 것입니다.
 하나님의 평화가 없고 이 세상뿐이지 내세의 소망도 없는 불쌍한 사람들입니다. 예수를 믿는 하나님의 자녀들이야말로 가난하고 없어 보이지만 그리스도 안에서 가장 부유한 사람들입니다. 본문에 보면 그리스도 안에 있는 사람에게는 결코 정죄함도 없고 모든 것은 반드시 유익하게 되고 그리스도의 사랑에서 끊을 자도 없다고 했습니다.
 
1. 약속의 대상이 되는 사람
 
 이런 놀라운 축복의 약속이 주어진 사람들은 그리스도 안에 있는 사람들입니다. 즉 예수 그리스도를 나의 구주로 확실히 믿고 하나님을 사랑하는 사람들입니다. “그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니”(8:1), “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로(purpose) 부르심을 입는 자들에게는 모든 것이 합력하여 선(good)을 이루느니라”(8:28)고 하였습니다.
 예수님을 확실히 믿지도 않고 도리어 발로 짓밟는 생활을 하고, 하나님도 사랑치 않는 자에게 주신 약속이 아닙니다. 비록 하나님의 길을 벗어날 때도 있고 가끔 범죄 하는 때가 있다 하더라도 참으로 예수님을 나의 생명의 구주로 믿고 하나님을 사랑하는 자에게는 결코 정죄함도 없고 모든 것이 합력하여 유익하게 되고 그리스도의 사랑에서 끊을 자도 없는 것입니다.
 왜냐하면 그리스도의 보혈로 깨끗함을 얻었고 그리스도의 일부가 되었기 때문에 결코 정죄를 받을 수가 없고 지옥에 갈 수가 없는 것입니다.
 
2. 결코 정죄함이 없습니다(Condemnation)
 
 요한복음 3장 36절에 “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 하였습니다.
 요한복음 3장 18절에 “저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”고 하였습니다.
 한강의 북쪽과 남쪽을 연결하는 다리는 여러 개 있지만 죄 많은 인간과 거룩하신 하나님과의 사이를 연결하는 다리는 오직 예수님밖에 없습니다. “내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 하였습니다.
 서울서 부산 가는 길은 여러 길이 있을 수 있으나 천국 가는 길은 오직 한 길 예수님뿐입니다.
 에베소서 2장 8절에 “너희가 그 은혜(grace)를 인하여 믿음(faith)으로 말미암아 구원을 얻었나니”한 말씀이 있는데, 여기서 은혜란 말은 하나님 편에서 베푸신 한없는 사랑을 나타내는 것이요, 믿음이란 말은 인간 편에 취할 태도, 즉 믿어야 구원 얻음을 보여 주는 것입니다. 즉 하나님 편에서의 놀라운 은혜와 인간 편에서의 믿는 것, 이 둘이 합쳐질 때 구원이 완성되는 것입니다.
 어떤 사람이 뉴욕 주에 있는 깊은 산에 사냥하러 갔다가 그만 길을 잃어 버렸습니다. 종일 헤매다가 해가 떨어지고 캄캄 해지자 짐승의 소리, 새 소리는 들려오는데 몹시 춥고 배가 고팠습니다. 하는 수 없이 소나무 가지를 주워다가 놓고 불을 피우고 밤을 지내고 그 다음날 종일 헤매다가 저녁 때 자세히 살펴보니 어제 그 자리에 다시 와 있었습니다. 쓰러지려고 할 때 어디선가 총소리가 들려왔습니다. 그래서 그는 불을 놨습니다. 실종된 이 사람을 찾아 나선 구조대원들에 의해 그는 구조 되었습니다.
 이와 같이 오늘날 많은 사람들이 죄악의 산에서 길을 헤매고 있습니다. 그들은 고상한 욕망을 가지고 더 나은 생애를 살아보려고 애쓰고 있지만 항상 무기력과 허무에 빠지고 맙니다. 그러나 예수님이 우리를 찾고 계십니다. 예수님이 우리를 구원하려고 이 세상에 오셔서 죽으셨습니다. 그의 사랑의 팔로 당신을 안으려고 합니다. 그리고 현세와 내세 두 세상에서 가장 좋은 것을 주시려고 하고 있습니다. 왜 예수님 없이 허덕이며 멸망의 길을 가려고 합니까? 그리스도 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없습니다.
 
3. 모든 것이 유익하게 됩니다.

 우리는 모든 것이 불확실한 시대에 살고 있습니다. 무엇이 어떤 결과를 가져올는지 도저히 예측할 수 없는 세상에 살고 있습니다.
 그러나 사도 바울은 확신을 가지고 “내가 아노니”하고 말씀하기를 “우리는 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 하였습니다. 자세히 보십시오. “모든 것이 다 좋다”(All thing are good)고 하지 않았습니다. 모든 것이 합력하여 결과가 좋게 된다고 하였습니다.
 약사가 약을 조제할 때 그 어느 약 한 가지만 먹으면 죽을 수도 있는 약도 넣습니다. 그러나 이 약 저 약 넣고 섞을 때 병을 고치는 치료약이 되는 것입니다.
 하나님을 사랑하고 예수 그리스도를 믿는 자녀들이 모두 달콤하고 좋은 일만 있다고 하지 않았습니다. 실망하는 일도 당하고 사랑하던 사람이 죽는 슬픔도 당할 수 있고 교통사고를 만날 수도 있고 여러 가지 고통과 환난을 당할 수도 있습니다. 그러나 이 모든 것이 결과적으로 선을 이루고 유익하게 된다는 말씀입니다(Work together for out good).
 요사이 우리는 새벽 기도회 때 창세기에서 요셉에 관한 말씀을 읽으며 은혜를 받습니다. 요셉은 행복한 소년이었고 아버지의 총애를 받던 아들이었습니다. 당시 좋다고 하는 것은 다 가졌습니다. 그런데 어느 날 시기하는 형들이 요셉을 잡아 학대하고 종으로 팔아먹었습니다. 애굽으로 팔려 갈 때 요셉의 마음은 찢어지는 것같이 아팠을 것입니다. 아버지도 다시 못 볼줄 알았습니다. 총애를 받는 아들이 아니라 궂은일을 하는 노예로서 앞길에 아무런 희망도 보이지 않았습니다. 거기다가 음란한 죄를 범할 수밖에 없었을 때 하나님 앞에서 바로 살기 위해 그 유혹을 물리쳤지만 칭찬과 상급 대신에 감옥에 갇히는 신세가 되고 말았습니다. 당장 보기에는 고생하는 노예요, 어둡고 습기 찬 감방 생활이요, 죽음을 당할 수밖에 없는 절망 상태였습니다. 이때에 감방 문을 열고 “요셉 씨, 기뻐하십시오. 하나님을 사랑하는 자에게는 모든 것이 합력하여 좋게 될 것입니다”고 말한다면“그럴지도 모르지요. 그러나 지금은 그럴 것 같지가 않습니다. 설상가상으로 나는 고난 중에 처해 있소. 아무 잘못도 없소이다.”라고 말했을 것입니다.
 그러나 몇 해 후에 그는 더 이상 노예가 아니요 감방에도 있지 않고 애굽 나라에서 제일 큰 인물이 되고 권세는 왕 다음 가는 사람이 되었습니다. 한 나라를 구원하고 그의 가족을 구원하고 아버지와 다시 연합하게 되었습니다. 그때 다시 궁중에 찾아가서 “요셉씨 지금은 어떻습니까?”하고 묻는다면 웃으면서 대답하기를 “예 당신이 옳았습니다. 하나님을 사랑하는 자에게는 모든 것이 합력하여 선(good)을 이루게 되는 것이 사실입니다. 이 비극적인 일들이 다 내게 있었던 것에 대하여 하나님께 감사하는 바입니다. 하나님은 이 모든 일들을 다 내게 유익하도록 만들어 주셨습니다.”고 말했을 것입니다.
 여기서 선(good)이라고 하는 단어는 우리가 바라는 대로만 된다는 뜻도 아니고 환난과 고난을 당하지 않는다는 뜻도 아니고 번창하는 일만 있다는 뜻도 아닙니다. 합력하여 선을 이룬다는 것은 우리를 더 좋은 사람으로 만들고 충성된 그리스도인으로 만든다는 뜻입니다.
 과수원 하는 사람이 전지할 때 나무들이 말을 한다면 “그러지 마십시오. 나를 해치지 마십시오. 왜 나를 이렇게 고통스럽게 합니까?”고 불평하고 반항할 것입니다. 그러나 그 전지로 말미암아 더 좋은 과수가 되고 더 많은 열매를 맺게 되는 것입니다.
 확실히 믿기는 우리로 하여금 하나님께 더 가까이 가게 만드는 것이면 무엇이나 합력하여 선을 이루는 것입니다.
 조지 매디슨(George Matheson)이라는 사람은 찬송가 319장, 그리스도의 사랑에 관한 노래를 지은 사람입니다. 그 노래 배후에는 이런 이야기가 있습니다. 조지(George)는 한 아름다운 소녀와 사랑했고 약혼을 하고 결혼이 약속되어 있는 터이었습니다. 그런데 어느 날 눈에 고장이 나서 아프기 시작해서 의사에게 보였더니 그 의사가 말하기를 몇 달 안에 완전히 실명하게 될 것이라는 것이었습니다. 가슴이 찢어지는 것 같았습니다. 그러나 위로해 줄 사람이 없기 때문에 애인을 찾아갔더니 그 사실 이야기를 듣자 위로와 힘을 주는 대신 “나는 장님하고 결혼하고 싶지 않다”는 청천벽력 같은 말을 들었습니다. 꿈과 희망이 산산히 부서지는 것 같았습니다. 시력을 잃은 것도 슬프지만 사랑하는 여자를 잃은 아픔 때문에 더 슬펐습니다. 그러나 그는 슬픔 가운데 하나님을 더 가까이 하게 되었고, 은혜로운 찬송을 만들게 되었습니다. 하나님은 고난의 징계를 통하여 우리를 바로 잡고 연단시키는 것입니다.
 우리가 이 건물의 땅 값을 못 받아서 3년 동안 얼마나 애를 태우며 고통을 받고 기도를 많이 했습니까? 교회 떠난 장로 중에는 이것을 찾으면 손가락에 장을 지진다고까지 한 사람이 있었습니다. 그러나 시험이 변하여 축복이 되지 않았습니까? 새 예배당을 짓기 위해 때를 맞춰서 이 1,500평짜리 임대 예배 처를 주시고 시가 15억 원짜리를 주셔서 건축자금도 되어 결국 건축을 시작하지 않았습니까?
 저희 교회에서 도난당한 사실이 신문 방송에 보도된 것 때문에 여러 교우님들께서 많은 염려를 하셨을 줄 압니다(지난주일 밤 예배 때는 설명 드렸지만). 그러나 신문기자들을 못 본 체 했더니 더 크게 보도된 것 같습니다. 그러나 2,000만원이 다 없어진 것이 아니고 한 800만원 묶어 현금 외에 수표들은 즉시 은행에 연락을 해서 찾지 못하도록 조치를 해 놓았습니다. 그래도 혹 헌금한 것을 아깝게 생각하거나 좋지 않게 생각할 분이 계실까봐(없을 줄 알지만) 말씀 드리는 것은 ① 10억 이상짜리를 주셔서 생긴 큰 유익은 생각지 않고 한 천 만원의 손해만 억울하다고 하면 되겠습니까? ② 이로 인하여 앞으로 성전 건축하는 데 더 큰 손실을 막도록 경계로 삼을 것이고 ③ 이 신문 방송을 듣고 전국의 2만여 교회가 다 정신을 차리고 조심을 할 것이요 ④ 또 어제 보도에 의하면 그 도둑의 신원이 밝혀졌습니다. 잡히는 것은 시간문제라고 합니다.
 변명하는 것 같아서 안 되었지만 그 전에 기도원 산 1,000여 만원 주고 샀다가 더 좋은 기도원 자리(마석 수동 태화사회관 근처)를 사서 금년에 건축할 예정이므로 팔았는데 2,200만 원 가량에 팔도록 계약했습니다. 그 이익금 없어진 셈 치면 되겠습니다. 20억 공사를 하는데 그것이 그렇게 큰일 날 것이야 있겠습니까? 물론 한 푼 한 푼에 피땀 어린 정성이 들어 있기는 하지만 하나님을 사랑하는 자에게는 환난, 시험, 고통이 없이 좋은 일만 있다는 뜻이 아니라 슬픈 일이나 기쁜 일이나 성공이나, 실패 모두가 합쳐지고 섞여져서 선을 이루고 유익하게 된다는 뜻입니다.
 
4. 그리스도의 사랑에서 끊을 자 없으리라(Separation)
 
 사도 바울은 먼저 중요한 질문을 했습니다. “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요?”하고 그리고 나서 “환난이나, 곤고나, 핍박이나, 기근이나, 적신이나, 위험이나, 칼이랴?”이것들 중 그 무엇도 그리스도의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없다고 하셨습니다(롬 8:35). 로마서 8장 38~39절에서는 “사망이나, 생명이나 천사들이나, 권세자들이나, 현재 일이나, 장래 일이나, 능력이나, 높음이나, 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 감격에 넘친 어조로 확신 있게 말씀했습니다. 하늘에나 땅에나 세상 천지에 그 무엇도 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수가 없는 것입니다.
 어느 초원에 화재가 난 뒤에 들어가 보니까 까만 물체가 탄 것이 보여서 발로 툭 찼더니 암탉이 날개를 편 채 타 죽은 것이었습니다. 그런데 암탉의 날개 밑에서 병아리 세 마리가 살아서 뛰쳐나왔습니다. 이 암탉은 자기 새끼들을 살리려고 날개를 펴서 감싸 안은 채 불에 타 죽은 것입니다.
 이와 같이 그리스도께서 우리를 살리시려고 하늘 영광을 버리시고 이 땅에 찾아 오셔서 우리 대신 십자가에서 죽임을 당하셨습니다. 그런데 누가 이 그리스도의 사랑에서 우리를 끊어 놓을 수가 있겠습니까?
 환난도, 핍박도, 죽는 것도, 사는 것도, 하늘의 천사들도, 세상의 그 무엇도 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수가 없습니다.
 나이아가라 폭포는 한 시간에 수백 만 톤의 물이 바위 밑으로 흘러내리고 천둥소리 같은 무서운 소리를 내며 떨어지는데 세상의 그 무엇도 그것을 멈추게 할 것 같지가 않습니다. 그러 나 그 무서운 폭포도 겨울이 되어 얼면 그 무서운 소리도 잠잠해지게 됩니다. 그러나 하나님의 사랑 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑은 떨어지는 법이 없습니다. 그러므로 아무리 어렵 고 낙심되는 일이 있어도 하나님의 사랑을 의심하지 않기 바랍니다.
 어떤 아빠가 자동차를 타고 가다가 타이어가 고장이 났습니다. 그래서 어린 소년을 태우고 가다가“너 좀 여기 있어라. 아빠가 타이어를 고치고 돌아올 테니까”하고 갔는데 뜻밖에 시간이 많이 걸렸습니다. 그리고나서 돌아와 보니까 자기 아들이 그 자리에 가만히 서 있었습니다. 그래서 아빠가 아들한테 물어보기를 “얘야, 아빠가 돌아오지 않을까봐 걱정은 안했니?” 하고 물어보니까 “아뇨. 나는 아빠가 할 수 있는 대로 빨리 오실 거라고 알고 있었어요. 조금도 염려하지 않고 아빠가 말씀한 그 자리에 그대로 서서 기다렸어요.”하고 대답을 하더랍니다. 옳습니다.
 완전한 신뢰와, 완전한 순종으로 예수 그리스도의 재림을 기다릴 수 있기를 바랍니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 세상의 아무것도 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 자가 없음을 항상 기억하시기 바랍니다. 아멘.






10권 - 22. 있어도 없는 것 같이
<1983년 2월 6일 주일 낮 대예배 설교>
세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자 같이 하라 이 세상의 형적은 지나감이니라(고전 7:31)
22. 있어도 없는 것 같이
고린도전서 7장 29~31절, 빌립보서 2장 5~11절

세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자 같이 하라 이 세상의 형적은 지나감이니라(고전 7:31)
 저희 형님이 공군 군목으로 계실 때 있었던 이야기를 들은 것이 생각납니다. 대전 기교단 군종 실장으로 있을 때 기교단 단장인 장군이 예수를 믿고 세례를 받은 뒤, 별을 단 장군이 당시 대위 계급장을 단 군목 형님을 보고 “목사님, 제가 봉사 할 일이 뭐 없겠습니까? 분부만 해주십시오. 최선을 다해서 봉사하겠습니다.”라고 해서 예배시간에 문간에 서서 주보를 나눠 주면서 훈련병들 안내를 보라고 했더니 그 별을 단 장군이 머리를 빡빡 깎고 땀 내나는 훈련병들에게 겸손히 주보를 나눠주면서 인사를 하고 자리를 안내할 때 훈련병들과 부대 내 장교 들이 황송해서 어쩔 줄을 몰라 하고 복음전도에 큰 도움이 되었다고 합니다. 자기 계급을 생각한다면 장군이 훈련병 앞에 굽신굽신 인사하면서 안내를 보겠습니까? 계급으로 말한다면 까맣게 차이가 있는 군목한테 “목사님, 목사님”하면서 명령하는 대로 순종하고 봉사하겠습니까?
 이런 자세가 바로 참다운 그리스도인의 자세요, 신앙생활에 멋도 있고, 맛도 있는 것입니다. “있어도 없는 것 같이 여기는 것”이 얼마나 귀중한 것입니까?
 오늘 본문에 보면 사도 바울은 “아내 있는 자들은 없는 자 같이하며, 기쁜 자들은 기쁘지 않은 자 같이 하라. 이 세상 형적은 지나감 이니라”하셨는데 한 마디로 하면 우리 성도들은 영원한 하늘나라에 소망을 두고 주님의 재림을 기대하는 사람이기 때문에 잠깐 있다가 없어지는 세상 것들은 “있어도 없는 것 같이”여기며 살라는 것입니다. 참으로 뜻 깊고 멋진 말씀입니다.
 
1. 권세가 있어도 없는 자 같이
 
 잠깐 있다가 없어지는 세상 권세는 있어도 없는 것같이 여기라는 것입니다. 조금 전에 말씀드린 그 공군부대 장군과 같이 하나님의 자녀 된 존귀한 성도들은 세상 권세 따위에 너무 큰 비중을 두지 말고 그까짓 것들은 있어도 없는 것 같이 여기며 겸손히 봉사하는 자세로 살아야 하는 것입니다.
 누가복음 14장에 예수께서 한 비유를 들어 말씀하시기를, 잔치 집에 청함을 받아 가거든 스스로 높은 체하여 높은 자리에 앉지 말고 아예 스스로 낮춰서 말석에 가 앉으라고 하시면서 만일 높은 자리에 앉아 있다가 더 높은 사람이 오면 낮은 자리로 밀려나서 창피를 당하는 것보다 스스로 낮추어서 말석에 앉았다가 청한 사람이 강청해서 높은 자리에 앉게 되면 더 영광이 되리라고 하시고 “무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라”(눅 14:11)고 말씀하셨습니다.
 권세가 있어도 없는 것 같이 여기며, 높아도 낮은 자같이 여기며 사는 것이 하나님의 뜻이요, 참으로 겸손한 그리스도인의 생활입니다. 그것이 참으로 멋도 있고, 맛도 있는 신자의 생활 입니다.
 예수님은 이렇게 가르치실 뿐 아니라 스스로 그렇게 생활로 본을 보이신 분입니다. 예수님은 근본 하나님과 동등 되신 분이요 하나님의 아들이지만 그 권세를 버리시고, 높으신 분이지만 낮은 자가 되어 자기를 비워 종의 형체를 입고 세상에 오셔서 자기를 낮추어 죽기까지 복종하신 분입니다. 참으로 가장 멋있는 행동을 보여주신 분입니다. 그랬더니 하나님께서 그를 지극 히 높여 가장 높은 이름을 주시고 모든 무릎을 그 앞에 꿇게 하셨습니다.
 사도 바울은 신약성경의 반 이상을 기록한 분이요, 삼층천에까지 올라가 형언할 수 없는 말을 듣고 극도의 신비를 체험한 분이지만 언제나 자기를 낮추어서 “나는 만삭되지 못하여 난 자 같다”고 “8삭 둥이”라고 하고 “죄인 중에도 괴수”라고 하였습니다. 그리고 고린도전서 9장 18절에“그런즉 내 상이 무엇이냐 내가 복음을 전할 때에 값없이 전하고 복음으로 인하여 내게 있는 권을 다 쓰지 아니하는 이것이로라”고 했습니다. 권리가 있어도 그 권리를 다 쓰지 않는다고 했고 그것이 더 큰 상을 받게 되리라고 하였습니다.
 교회에서 직분을 맡을 때에도 그렇습니다. 집사가 권사가 되고, 권사가 장로가 되고, 또 무슨 회장이 되어도 그 전과 똑같이 겸손한 자세로 자기를 낮추고 높아도 낮은 자같이 생각하고 봉사하면 얼마나 좋겠습니까? 교회 안에서 시시하게 권사다 장로다, 유사 부장이다 해 가지고 어깨에 힘을 주고 세도나 부리고 목사나 괴롭히는 일을 일삼는 사람은 참으로 너절한 인간이요, 신앙의 초보자도 못된 것입니다. 있어도 없는 것같이, 높아도 낮은 자같이, 권세가 있어도 없는 자같이, 부자가 되도 가난한 자같이 여기며 살면 얼마나 훌륭한 신자가 되겠습니까?
 교회 안에서 가장 암적인 존재가 누군가 하면 제일 높은 자리만 차지하려고 하는 자, 중한 직분을 받았다고 목에 힘을 주는 사람입니다.
 지난 주간에도 강원도 시골에 약 150여 명 모이는데 여러 해 전부터 오라고 해서 부흥회를 갔었습니다. 시골길을 가는데 비포장도로를 먼지를 퍽퍽 내고 차를 타고 가는데 마음속으로는 좀 바쁘지 않으신 목사님을 모셔 갈 것이지 나같이 바쁜 사람을, 또한 큰 교회도 아니고 조그마한 교회에서 오라고 하는가 하고 짜증스런 마음이 생기는데, 그때 마음속으로 하나님의 음 성이 들려오는데 “예수님께서는 높고 높은 하늘 보좌를 버리시고 이 땅의 낮고 천한 말구유에 오셨는데 네까짓게 뭐냐” 할 때 “옳습니다.”하고 다시한번 깨우치면서 스스로 겸손의 은혜를 받기도 했습니다.
 권세가 있어도 없는 자같이,높아도 낮은 자같이 사는 성도가 되시기를 간절히 부탁합니다.
 
2. 물질이 있어도 없는 자같이

 물질이 아무리 많이 있어도 없는 것같이 여기며 살아야 참 신앙인이요 훌륭한 인격자입니다.
안개와 같이 잠깐 있다가 없어지기도 하고 또 없다가도 다시 있을 수도 있는 물질을 하나님처럼 의지하고 그것에 집착하면 참된 삶을 살 수도 없고 진실한 신앙생활도 할 수가 없는 것 입니다.
 어떤 사람은 수억의 재산을 가지고 있는 사람인데 세금 좀 많이 내라고 해서 자기 우물에 거꾸로 빠져 자살하고 말았습니다. 배는 물이 없이는 뜨지도 못하는 존재이지만, 물이 배 안으로 다 들어와 차면 침몰되고 마는 것과 같이, 돈이란 지배하고 부릴 때는 착한 종이 되지만 돈이 나를 지배하는 주인이 될 때는 무서운 폭군이 된다는 말도 있습니다.
 더욱이 돈이 좀 있다고 교만하거나 방탕한 자가 되면 더욱 너절한 인간입니다. 돈 때문에 신앙을 팔아먹거나 인격을 팔아먹는 사람은 가룟 유다같이 불쌍한 인간입니다.
 본문에 바울은 “매매하는 자들은 없는 자같이 하며, 세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자 같이 하라. 이 세상의 형적은 지나감이니라”(고전 7:30~31)고 했습니다.
 물욕을 버리고 초월할수록 심령의 자유함과 참 평안을 맛 볼 수 있고, 물욕을 버릴수록 물질의 자유함도 얻을 수 있고 참 행복도 얻을 수가 있습니다.
 누가복음 12장에 재산상속 문제로 형제가 싸우다가 예수님을 찾아와 판결해 달라고 할 때 예수님은 “이 사람아 내가 무슨 물건이나 나눠주는 재판장인줄 아느냐”고 핀잔을 주고 나서 “삼가 탐심을 물리치라. 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니 하니라”고 하셨습니다. 사실상 이 말씀이야말로 문제 해결의 열쇠가 되는 말씀입니다. 그리고 어리석은 부자의 생명을 하나님이 그 날 밤에 불러 가시는 말씀을 하시고 나서 “자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으리라”고 말씀하셨습니다.
 히브리서 11장 26절에 “모세는 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라”고 했습니다.
 
3. 선행이 있어도 없는 것같이
 
 착한 일을 하고 칭찬 들을 일을 하고 자랑할 만한 일을 했어도 없었던 것같이 여겨야 참 신앙의 사람입니다.
 그러므로 마태복음 6장에 예수께서 엄히 경계하여 말씀하시기를 “사람에게 보이려고 너희 의를 행치 말라”고 하셨습니다.
 구제할 때에 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하라고 했습니다. 즉 선행을 하고 나서는 곧 없었던 것 같이 잊어버려야지, 나팔을 불면 이미 자기 상을 받았기 때문에 하나님께 상을 받을 것이 없어진다고 하였습니다. 사람에게 보이기 위한 목적으로 기도하지 말고 금식할 때에도 사람에게 보이려고 흉한 얼굴을 하지 말고 금식해도 안 하는 것 같이 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻고 은밀한 중에 보시는 하나님 앞에서 하라고 말씀하셨습니다.
 모세는 40일 동안 하나님과 대면하여 기도하고 내려온 후에 그 얼굴 꺼풀은 광채가 나서 온 백성이 두려워서 감히 쳐다보질 못했는데도 모세 자신은 그것을 깨닫지를 못했다고 했습니다.
 이사야 39장에 보면 히스기야 왕이 죽을병에 걸려서 사형선고를 받았는데, 이때에 눈물로 간곡히 기도하여 고침을 받고 15년이나 생명의 연장을 받았습니다. 그때 바벨론에서 축하 예물을 가지고 사절단을 보냈습니다. 그랬더니 히스기야 왕은 너무 기분이 좋고 신이 나서 그 사절단에게 궁중에 있는 모든 것을 구경을 시켰습니다. 금고와, 무기고와, 보물창고…안 보인 것이 없이 다 들추어 내보였습니다. 이 광경을 보신 하나님께서 노하셔서 “네 집에 있는 모든 소유와 보물은 다 바벨론으로 옮겨질 것이라”고 말씀하셨는데 후에 그 말씀대로 이루어졌습니다.
 하나님이 왜 노하셨을까요? 우리가 은혜를 많이 받고 체험이 많을수록 자중하고 조심해야 하는데, 히스기야는 너무 자기도취에 빠져서 이방인에게까지 다 들춰 내놓았기 때문입니다. 자 기의 선행이나 장점을 너무 나타내거나 너무 의식하는 사람은 실족하기 쉬운 것입니다.
 식물의 줄기도 무성하고 번창해야 되지만 뿌리도 또한 중요합니다. 식물의 뿌리까지 햇빛에 다 노출시키면 그 식물은 곧 시들고 마는 것입니다. 신앙생활도 숨어있는 부분이 있어야 건전한 것입니다. 사람들이 보지 않는 데서 하는 기도, 성경읽기, 선행이 있어야 숨은 뿌리가 있는 식물과 마찬가지로 신앙이 튼튼한 법입니다.
 신앙생활에 숨은 선행이 없으면 위험한 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 권세가 있어도 없는 것같이, 물질이 있어도 없는 것같이, 칭찬을 들어도 못들은 것같이, 자랑거리가 있어도 없는 것같이 무게 있고 깊이가 있는 신앙생활을 할 수 있기를 간절히 축원합니다. 아멘.
 





10권 - 23. 재기하는 신앙
<1983년 2월 13일 주일 낮 대예배 설교>
여호와의 말씀이 두 번째 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라(욘 3:1~2)
23. 재기하는 신앙
요나 3장 1~2절

여호와의 말씀이 두 번째 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라(욘 3:1~2)
 세상에는 처음 기회를 잘 포착하여 성공한 사람은 많지 않고 제2, 제3의 기회를 포착하여 성공한 사람들이 많이 있습니다.
 오늘 본문에도 요나가 처음에는 하나님의 음성을 듣고도 거역하고 다시스로 가다가 큰 폭풍을 만나 죽을 뻔하다가 큰 물고기 뱃속에서나마 회개하고 기도하여 맡겨진 사명을 잘 감당한 사실을 볼 수 있습니다.그래서 요나 3장 1절에 “여호와의 말씀이 두 번째 요나에게 임하니라”한 말씀이 기록되어 있습니다.
 신앙생활이나 사업에나 성공한 사람은 실패하고 잘못했다가도 다시 일어나서 최선을 다 한 사람입니다.
 유명한 화가 휘슬러(Whisler)란 사람은 웨스트 포인트(West Point)에 입학하려다가 화학 점수가 나빠서 낙방을 하고 공학도가 되려다가 그것도 실패했으나 그의 재능을 최대한 개발하고 노력한 결과 세계적인 대 화가가 되었다고 합니다.
 위대한 설교자 필립 브룩스(Philp Brooks) 목사는 양복점의 직공으로 일을 하다가 그만두고 이것저것 실패하다가 복음 전도자가 되어 세계적인 설교자가 된 것입니다.
 실패가 부끄러운 것이 아니라 실망하는 것이 부끄러운 것입니다. 도리어 사람은 실망할 수밖에 없는 실패의 과정 속에서 성장하는 것입니다. 사업에 성공한 사람들도 모두 실패의 고배를 몇 번이나 마신 뒤에 성공한 것입니다.
 세계 제2차 대전 때에도 연합군이 독일에 대패한 뒤에 영국과 불란서가 다시 반격하여 히틀러를 굴복시키고 말았습니다. 태평양 전쟁에서도 미국과 영국이 참패를 당하고 진주만 싱가폴필리핀까지 다 내놓고 맥아더 장군까지 쫓겨났다가 다시 일어나 싸워서 승리한 것입니다.
 우리의 신앙생활도 때로는 실수하고 넘어질 때가 있으나 곧 뉘우치고 회개하고 나면 하나님이 다시 두 번째 기회를 주시는 것입니다.
 가룟 유다는 자기의 잘못을 뉘우치기까지는 했지만 회개하고 다시 일어날 생각을 하지 않고 목매달아 자살하고 말았으나, 베드로는 예수님을 세 번이나 부인하고 저주하며 맹세까지 하는 큰 죄를 범했지만 닭 우는 소리를 듣고 예수님의 눈길과 마주 칠 때 통곡하고 회개하고 난 뒤에 예수님은 부활 후 베드로를 찾아가 베드로가 예수님을 세 번 부인한 것처럼 “네가 나를 사랑하느냐”고 세 번 물으시고 “내 양을 먹이라”고 말씀하시면서 다시 사명을 주셨던 것입니다.
 죄를 짓는 것도 나쁘지만 회개하지 않는 것이 더 나쁘고 “엣다 모르겠다. 나 같은 놈이 무슨 신앙생활을 하겠느냐”고 주저 앉아버리는 것이 더 나쁜 것입니다.
 중생한 사람도, 성령 충만 받았던 사람도 실수할 수도 있고, 범죄 할 수도 있습니다. 그러나 다시 철저히 회개하고 돌아서면 하나님께서 다시 기회를 주시는 것입니다.
 사울왕은 범죄 한 후 위대한 선지자 사무엘이 와서 타이르고 책망하는 데도 돌이키지 않고 고집을 부리다가 결국 패망하고 비참한 종말을 고하고 말았지만, 다윗은 범죄 했을 때 이름도 없는 시시한 선지자 나단이 와서 책망하자 그 자리에 거꾸러져 눈물로 회개하여 용서받고 하나님의 마음에 드는 귀한 왕으로 일생을 마쳤습니다.
 마귀란 놈은 죄 짓기 전에는 “한번쯤은 괜찮다. 한번만 해보라”고 유혹하지만 일단 범하고 나면 “큰일 났다. 너 같은 것 누가 사람으로 보겠니? 너는 용서받을 수 없다”고 낙심시킵니다.
 그러므로 우리가 실패했을 때 취할 자세는?
 
1. 낙망치 말아야 합니다.
 
 “생명이 있는 한 소망은 있습니다. ”골드 스미스(Gold Smith)가 말하기를 “우리의 최대의 영광은 한 번도 실패하지 않는 것에 있지 않고 실패할 때마다 일어나는 것에 있다”고 했습니다.
 제임스 존스(James Jones)는 “영웅의 참으로 위대한 점은 한 번도 절망하지 않는 것이다”고 하였습니다.
 그 전에 피부병의 특효약 606호라는 약이 있었습니다. 왜 606호라고 했는가 하면, 그 약을 발견한 사람이 자그만치 605번이나 실패를 하고도 낙심치 않고 연구와 실험을 계속한 결과 606번 만에 성공하여 만든 약이라 606호라고 했다고 합니다. 실패보다 더 나쁜 것은 낙심하고 절망하는 것입니다.
 
2. 다시 뒤를 돌아보지 말아야 합니다.
 
 실패한 과거에 집착하는 사람은 결코 성공적인 사람이 될 수 없고 훌륭한 신자가 될 수 없습니다.
 이사야 43장 18~19절에 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라. 보라 내가 새 일을 행하리니”라고 하였습니다. 마귀는 언제나 지난 일을 생각하게 만들고 나쁜 과거에 집착하게 만듭니다.
 전에 기도원에서 미친 사람들을 가만히 관찰해 보니까 모두 실패한 과거에 집착하고 고민하다가 미친 것을 발견했습니다. 어떤 사람은 연애하다가 실패하고 배신한 옛 애인을 생각하고 고민하다가 미치고, 어떤 사람은 사업하다가 실패하고 그 손해 본 돈을 자꾸 생각하다가 미쳐 버린 사람도 보았습니다.
 10여 년 전에 미친 여자가 있어서 예배를 드리고 기도해 주러갔는데 여자는 무척 세련되고 예쁘게 생겼지만 그 옆에 앉아 있는 남편이란 사람은 거칠고 막 생긴 농사꾼이었습니다. 하도 차이가 져서 “당신 부인이 왜 미쳤습니까?”고 물었더니 어처구니없다는 듯이 쓴웃음을 지으며 대답하기를, 자기 아내는 자기와 결혼하기 전에 어떤 대학생과 연애를 하다가 남자의 집안 부모가 반대해서 결혼하지 못하자 고민하다가 홧김에 결혼한다는 것이 자기와 결혼을 했다는 것입니다. 그런데 아이를 셋이나 낳도록 자기에게 사랑과 정을 주지 않고 오매불망 옛날 애인만 생각하며 살다가 부흥회 때 회개는 하지 않고 은사만 받겠다고 날뛰다가 그만 마귀한테 잡히고 말았다는 것입니다. 그 말을 듣고 속으로 괘씸한 여자라는 생각이 들었습니다. 결혼을 했으면 잘났으나 못났으나 자기 남편을 소중히 여기고 사랑해야지 어쩌자고 아이를 셋씩이나 낳고 사는 여자가 옛날 애인만 생각하느냐 말입니다. 미쳐서 마땅하지 않겠습니까?
 여러분, 옛날의 실패를 자꾸 생각하지 맙시다. 사도 바울도 “뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 항하여 달음질 한다”고 하였습니다.
 노먼 필(Norman V. Peale) 박사는 건강한 생활을 하려면 하루에 두 번 이상씩 마음을 세척하라(catharsis)고 했습니다. 매일 세수하듯이 손을 씻듯이 마음에 좋지 못한 기억을 씻어 버리고 잊어버리라고 했습니다.
 
3. 변명하거나 원망하지 말아야 합니다.

 “누구 때문에 이렇게 되었다”든지“무엇 때문에 이렇게 되었다”든지 하면서 실패의 원인을 다른 사람 탓으로 돌리며 변명하거나 원망하지 말아야 합니다.
 하나님께서 아담에게 “왜 금지된 선악과를 따먹었느냐”고 물으니 “당신이 나에게 주신 하와 때문에”라고 책임을 전가하고, 하와에게 물으니 “하나님이 만든 저 뱀 때문이라”고 합리화하고 변명했습니다. 좋지 못한 습성입니다.
 요나는 폭풍을 만났을 때 그 폭풍이 다른 사람 때문이 아니라 바로 자기 때문이라고 솔직히 인정했습니다. “나를 들어 바다에 던지라. 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라. 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나의 연고인 줄을 내가 아노라”(욘 1:12)고 솔직히 고백할 때 결국 자기도 살고 그 배에 탔던 사람도 살았습니다.
 사울은 범죄 했을 때 변명하고 책임 전가하고 원망하다가 결국 멸망했고, 다윗 왕은 솔직히 고백하며 회개하고 용서받아 하나님의 마음에 드는 임금이 되었습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 실패하거나 범죄 했을 때 변명하거나 원망하면 다시 축복의 기회가 오지 않습니다. 하나님 앞에 겸손히 회개하여 다시 일어서는 성도 여러분이 되시기 바랍니다. 아멘.





10권 - 24. 확신을 가지는 3단계
<1983년 2월 20일 주일 낮 대예배 설교>
그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니(엡 1:13)
24. 확신을 가지는 3단계
에베소서 1장 13~14절
 
그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니(엡 1:13)
 상담을 하거나 심방을 하다보면 교회는 다니는데도 확신이 없어서 고민하고 안타까워하는 이들을 만날 때가 있습니다. 말씀 이상의 어떤 증거 같은 것을 원하는 모양입니다.
 그러나 먼저 알 것은 충분한 확신이 마음에 없을지라도 분명히 예수 그리스도를 믿었으면 그 믿음으로 말미암아 의롭다 하심을 얻었고 구원도 받은 것입니다. 또 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누릴 수가 있는 것입니다.
 이 믿음을 가지기 전에 확신을 얻으려고 너무 조급히 구는 것은 마치 봄철에 나무에서 익은 열매를 따려는 것과 같습니다. 봄은 꽃피는 계절이지 아직 열매를 따는 계절은 아닙니다. 열매가 없다고 열매 없는 나무라고 결론짓는 것은 큰 잘못입니다.
 아직 어려서 걷지 못하고 말을 못하는데 잘못된 사람이라고 결론 내리는 것과 같습니다. 확신이 없다고, 거듭나지 못하고, 하나님의 자녀가 되지 못한 것이라고 결론짓는 것은 잘못입니다.
 또 하나님의 교회에서 오래 믿고, 말씀과 은혜가 충만한 교인과 새로 믿은 자신과 비교해서 차이가 있다고 자신은 구원을 못 받았거나 하나님의 자녀가 아니라고 결론짓는 것과 같습니다.
 
1. 믿음은 들음에서 옵니다.
 
 복음을 전파하는 것이 하나님의 영혼을 구원하는 방법입니다. 하나님은 어리석어 보이는 복음을 전파해서 믿는 자를 구원하시기를 기뻐하십니다.
 그래서 하나님은 언제 어디서든지 복음을 성실하게 전파하는 자를 들어 쓰십니다. 그리고 그 전파자가 떠나게 되면 또 다른 사람을 들어서 복음을 전파하게 하십니다. 마치 엘리야가 영광중에 승천한 후에 그 능력의 두루마기가 엘리사에게 떨어진 것과 같습니다.
 사도 바울은 믿음의 아들 디모데 목사가 나타날 때까지는 죽지 않았습니다. 이렇게 하나님은 사도의 계승을 지금까지 계속 해왔으며 언제 어디서 나타날지 몰라도 복음 전파할 종들을 항상 준비하고 계십니다.
 그리고 참된 복음을 전파하는 목사라면 반드시 사람들의 주의를 끌게 되어 있고 하나님이 보낸 자라면 사람들에게 영접을 받게 해주십니다(핍박도 받지만). 만왕의 왕 되신 예수님이 보낸 대사라면 진실하게 기도하고 주의 깊은 사람들의 주의를 끌게 마련입니다. 참된 주님의 대사라면 사람들이 그의 말을 듣게 해주시고 그들의 영혼을 구원해 주시는 것입니다. 왜냐하면 그의 말에 뭔가 끄는 힘을 느끼게 해주시기 때문입니다. 예수님께서 “내가 들리면 모든 사람을 내게 이끌겠노라”고 말씀하셨기 때문입니다. 그러므로 참으로 그리스도가 전파되는 곳에는 사람들이 모여들게 되어 있습니다. 그러므로 참된 복음전파자의 입에서는 듣는 자의 마음을 붙들어 매는 황금 쇠사슬이 나오게 마련입니다.
 “너희로 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어”란 말씀이 있습니다.
 진리의 말씀이 아니면 들어도 별 유익이 없고 잘못된 메시지는 사람들을 잘못된 대로 이끌고 믿음을 생산하지 못하는 것입니다. 하나님의 말씀만이 믿음을 만들어 내기 때문에 참된 진리의 말씀인지 아닌지 분별하는 것이 중요합니다. 지존자의 계시는 근거한 말씀이 아니면 구원의 복음이 될 수 없습니다.
 아무리 좋은 말씀이라도 아무리 잘하는 말씀이라도 참된 진리의 말씀이 아니면 구원의 말씀이 될 수가 없습니다.
 예수 그리스도는 모든 메시지의 본질과 실상이 되어야 합니다. 죄인을 구원하시려고 육신을 입고 오신 진리 자체입니다.
 그러므로 그리스도의 진리는 세상 다른 종교나 진리와 전혀 다른 말씀인 것입니다. 그러므로 참으로 진리를 사모하고 갈급한 심령은 진리의 말씀을 들을 때 믿게 되고 받아들이게 되어 있습니다.
 그러므로 믿음을 가지려면 이 좋은 뉴스(good news)인 복음을 들어야만 합니다.
 믿음은 기적을 보는 데서 생기지 않습니다. 믿음은 성찬 떡과 잔을 나누는 데서 생기지 않습니다. 세례를 받는다고 믿음이 생기지 않습니다. 그것들은 기쁨을 줄지는 몰라도 믿음을 주지는 못합니다. 믿음은 복음의 말씀을 경청하는 데서 생깁니다. 믿음을 얻는 채널(channel)은 말씀을 듣는 것입니다. “믿음은 들음에서 나며”(롬 10:17)라고 했습니다.
 그리고 이 복음을 다른 사람의 복음으로 듣지 말고 나를 구원하는 복음으로 들어야 합니다. “예수님은 잃어버린 자를 찾아 구원하시려고 오셨습니다.”복음을 듣는 데도 큰 책임이 따릅니다. 복음을 들을 때는 메마른 땅이 소나기를 흡수하듯이 전심전력으로 귀를 기울여 들어야 합니다. 그러면 믿음이 생기고 그 믿음을 통해서 확신을 갖게 됩니다.
 
2. 들은 후에 믿음이 옵니다
 
 복음을 들었어도 즉시 믿음이 오지 않는 경우가 있습니다. 어떤 이는 들은 후에 수십 년 동안 그 씨앗이 묻혀 있다가 싹이 나는 경우도 있습니다. 말씀을 헛되이 전파한 것 같이 생각 될 때가 있지만 오랜 후에 싹이 나고 열매를 맺습니다. 믿음을 갖기 원하면 계속 듣고 계속 말씀을 상고해야 합니다. 그리고 단순히 믿지만(believe) 말고 신뢰(trust)해야만 합니다.
 믿음은 그리스도를 완전히 신뢰하는 자에게 주어집니다. 믿을만한 가치가 있는데도, 알면서도 믿고 신뢰하지 않으면 거짓말하는 것입니다. “믿지 않는 자는 하나님을 거짓말하는 자로 만드는 사람이다”고 했습니다. 영혼을 구원하는 것은 그리스도를 신뢰하는 데서 생깁니다.
 그리스도를 믿는 것은 성령의 역사입니다. 성령의 역사가 아니고는 그리스도를 믿을 수가 없지만 그리스도를 믿는 행위는 내 자신이 해야 합니다.그리스도를 믿도록 감동을 주는 것은 성령의 역사이지만 믿는 것은 인간의 행위입니다. 성령이 내 대신 믿어 줄 수는 없습니다. 회개는 성령의 역사이지만 성령이 내 대신 회개할 수는 없습니다. 이와 같이 성령이 내 대신 믿어 줄 수는 없는 것입니다. 믿는 것은 성령이 아니라 인간입니다.
 성령께서 우리 속에 진리를 깨닫게 해주시고 의심을 걷어치워 주시지만 믿는 것은 우리가 해야 되는 것입니다. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니 라”(롬 10:10)고 하였습니다.
 그리고 그 믿음은 그리스도께 근거를 둔 것입니다. 확신이 중요한 것이 아닙니다. 아무도 그리스도를 신뢰하지 않고는 구원을 받을 수가 없는 것입니다.
 신자의 목에 걸린 장식품 같은 은사가 없이는 천국에 갈 수 있어도, 의심과 두려움을 가진 채 천국에 들어갈 수는 있어도, 생명을 내건 신앙이 없이는 천국에 들어갈 수가 없습니다. 그리스도를 신뢰하지 않고 꿈이나, 환상, 체험, 계시를 요구한다면 구원도 평안도 얻을 수 없습니다.
 구원을 받는데 어느 분량을 요구하시는 것이 아닙니다. 다시 말하면 구원받으려면 적어도 믿음이 얼마만큼 있어야 한다는 요구는 없습니다.
 성경에 겨자씨만큼만 믿음이 있어도 산을 옮길 수 있다고 했는데 그것은 즉 그렇게 적은 믿음이라도 영혼을 구원할 수 있다는 것을 뜻합니다. 아무리 적은 믿음이라도 예수 그리스도를 통하여 구원을 받습니다.
 믿음은 변화가 있을 수 있어도 사라지지는 않습니다. 바닷물이 썰물 때 멀리 밀려 나갈 때는 있어도 밀물 때가 되면 다시 들어옵니다. 아주 없어지지는 않습니다. 이와 같이 참 믿음을 가진 자는 절대로 아주 없어지지는 않습니다.
 믿음은 영혼과 그리스도를 연결시키는 역할을 합니다. 믿음은 예수님의 옷깃을 만지게 하는 것이요, 그 사람을 낫게 하는 이는 예수 그리스도이십니다.믿음이 물에 빠질 때는 있어도 아주 가라앉아 버리지는 않습니다. 한번 썩지 않는 믿음의 씨앗을 가진 사람은 영원히 없어지지 않고 그 안에 거하는 것입니다.
 이 믿음이 예수 그리스도를 나의 죄 대속하시기 위하여 피 흘려 죽으신 나의 주님으로 믿게 해주십니다.
 
3. 약속의 성령으로 인침을 받습니다.
 
 “인친다”(sealing)는 것은 이름을 확인하기 위해서 도장을 찍는다는 말인데, 성령의 인침은 우리가 거듭난 하나님의 자녀라는 사실을 확인시켜 주는 것입니다. “믿음 후에 약속의 성령으로 인친다”고 했습니다.
 믿음은 인침도 아니고 확신과도 다릅니다. 능동적으로 내가 믿으면 피동적으로 성령께서 인쳐 주시는 것입니다. 믿음은 내가 무엇을 하는 것이지만 인침 받는 것은 내 믿음이 무엇을 받 아들이는 것입니다. 즉 믿음은 내가 서류에 무엇을 썼다면 성령은 그 위에 도장을 찍는 것입니다. 그럼으로써 우리에게 구원받았다는 재확인을 갖게 하는 것입니다.
 성경은 믿으라고 여러 곳에 명령하고 있지만 인침을 받으라고 명령하지는 않습니다. 믿음은 의무이지만 확신은 오직 특권입니다.
 그리스도인들은 성령의 인침을 바라고 기도해야 되지만 명령하지는 않았습니다. 인침은 성령의 은혜이지 믿음과 같은 주관적인 행동은 아닙니다.
 성경에는 믿음으로 구원받고 믿음으로 살라고 했지, 성령의 인침과 확신이 있어야 구원받는다고 하지 않았습니다. 우리는 확신으로 구원받는 것이 아닙니다. 확신을 갖지 못해도 구원을 받을 수가 있습니다. 그러나 환상을 보거나 이상한 체험을 해서 확신을 가졌다고 해도 믿음이 없으면 구원을 받을 수가 없습니다.
 구원은 믿음과 관련되어 있지 확신과 관련되어 있지 않습니다. 확신은 믿고 구원받은 후에 따라오는 것이라고 했습니다.
 그러나 확신이 믿은 후 얼마나 빨리 온다고는 말씀하지 않았습니다.
 글로버(Glover)라는 사람은 다른 두 사람과 함께 화형을 당해 순교하려다 말고 잠시 내려와 장작더미 옆에서 씨름하듯이 몸부림치며 기도하다가 확신을 가지고 “주님이 드디어 나에게 주님 되신 증거를 보여주셨다. 이제는 내가 용감히 타 죽을 수 있다”고 하면서 기쁨으로 순교했다고 합니다.
 믿기 전에 확신을 먼저 찾는 것은 잘못된 것입니다. 건축할 때 기초를 놓기 전에 탑 꼭대기를 먼저 보려는 것과 같고, 우유보다 크림을 먼저 찾는 것과 같고, 사과나무 심기 전에 사과부터 찾는 것과 같습니다.
 확신은 예수 그리스도를 확실히 믿은 다음에 성령의 인침이 있을 때 발견되는 것입니다. 그리스도를 믿음으로 지옥으로부터 구원을 받는다면 확신을 가짐으로 세상에서 천국을 맛보게 되는 것입니다.
 이 확신은 믿음과 같이 성령의 역사로 오는 것입니다. 체험을 통해서 오기도 하고 말씀을 통해서 오기도 하고 은사를 받고 오기도 합니다. 이렇게 우리가 하나님의 자녀임을 성령께서 증거해주는 것이지 확신이 있어야 구원받는 것이 아닙니다. 믿음의 눈이 흐려질 때 예수 그리스도를 든든히 붙잡아야 합니다.
 예수 그리스도를 확실히 믿고 구원받은 것을 의심하지 않기를 바랍니다. 느끼고 보이는 것이 다 사라져도 믿음은 영원히 있는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 확신을 갖는 3단계를 잘 깨달아 주님께서 기뻐하시는 생활을 하시기를 축원합니다. 아멘.
 





10권 - 25. 규칙적인 기도의 능력
<1983년 2월 27일 주일 낮 대예배 설교>
다니엘이 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사하였더라(단 6:10)
25. 규칙적인 기도의 능력
다니엘 6장 10~13절, 19~24절)
 
다니엘이 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사하였더라(단 6:10)
 지난 주간 홍천 검율리 교회란 곳에 자비량 전도 부흥회를 갔다 왔습니다. 그곳은 20여 년 전에 제가 군인으로 있을 때 출석하던 교회로 그때나 지금이나 산 중턱에 지은 교회로 밑에는 허허 벌판이고 절대 농사라 지금까지도 집도 못 짓는 곳이며, 시내에서 동떨어진 마을인데도 교회가 제법 부흥이 돼서 25인승 버스까지 있고 부흥회 때는 시내에서 500여 명이나 모여와서 큰 성황을 이루었습니다.
 집도 별로 없는 허허 벌판 산 중턱에 자리 잡은 교회가 어떻게 부흥 되었는가 했더니, 그 사모님이 신유의 은사를 받아서 많은 불치의 병이 고침을 받아서 교회가 부흥되었다는 것입니다. 그 사모님이 은사를 받게 된 경위를 말하는데 자신은 원래 부산의 모 보수파 교회에 다녔기 때문에 병을 고친다든지 방언을 한다든지 안수하는 것은 모두 잘못된 신비주의로만 취급 하고 있었다고 합니다. 그러나 중학교 때 성경을 읽다가 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고…땅 끝까지 이르러 내 증인되리라”(행 1:8)는 말씀을 읽으면서 새롭게 깨달아지면서 기도하기를 시작했는데, 중학교 때 3년 이상을 밤 12시부터 새벽 4시까지 남이 다 잠든 사이에 기도를 드렸다고 합니다. 기도를 잘 할 줄도 모르고 해서 “내 모든 죄를 사해 주시고 성령을 충만히 주시옵소서.”(죄를 회개치 않으면 악령을 받는다는 소리를 들어서) 하는 똑같은 기도를 매일 밤 했다고 합니다. 3년 이상 기도했는데 어느 날 밤 마음이 뜨거워지면서 혀가 이상하게 돌아가면서 방언이 나오고 큰 능력이 임하는 체험을 했다고 합니다.
 그렇게 체험을 하고도 교회에서는 이단 취급하기 때문에 은혜 받은 체도 않고 조용히 숨어서 신앙생활을 하다가, 지금의 주택영 목사님과 결혼을 했다고 합니다. 결혼한 지 얼마 후 암 병이 걸려서 다시 굴속에 들어가 열심히 기도하다가 어느 날 몸이 폭발할 것 같이 느껴지면서 큰 은혜와 능력이 임하면서 다시 혀가 이상하게 돌아가면서 방언도 나오고 물론 암 병도 깨끗이 고침을 받았는데, 그 다음부터 환자를 위해 기도하면 자기가 보기에도 이상하리만큼 불치의 병도 고침을 받더라는 것입니다.
 그 이야기를 들으면서 규칙적인 기도의 능력이 참으로 위대하구나 하는 생각이 들었습니다. 중학교 다니는 어린 처녀가 3년 동안을 매일 밤 규칙적으로 몇 시간씩 기도한다는 일이 쉬운 일입니까? 그렇게 기도하고서 어찌 응답을 안 받고 능력을 안 받겠습니까?
 오늘 본문에 보면 다니엘은 바벨론에 포로로 잡혀가서 똑똑한 청년이라고 궁중에서 지나는 가운데서도 하루 세 번씩 조국 예루살렘을 향하여 창문을 열어 놓고 기도를 했습니다. 그가 국무총리가 돼서 몹시 분주한 중에서도 규칙적으로 하루 세 번씩 기도를 계속했습니다. 하나님이 함께 하시니 외국이었지만 왕의 총애와 신임을 받게 되자 다른 방백들이 시기하고 질투하여 모함해 죽이려고 했지만 아무 틈이나 허물을 찾지 못했습니다. 그러다가 다른 총리들과 방백들이 묘책을 만들어 냈습니다. 앞으로 한 달 동안 왕 이외에 어느 신에게 빌거나 어느 사람에게 무엇을 구하면 사자 굴에 던져 죽게 하자고 하니까 이 계략도 모르고 다리오 왕이 이 조서에 어인을 꽉 찍었습니다. 6장 10절에 보면 “다니엘이 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사 하였더라”고 했습니다.
 이 다니엘의 규칙적인 기도의 모습을 보십시오. 웬만하면 창문이나 닫아놓고 숨어서 기도할 만도 한데 담대하게 창문을 열어놓고 “볼 테면 봐라. 죽일 테면 죽여라”하고 기도했습니다. 아무렇게나 시간이나 때우는 형식적인 기도가 아니라 경건한 모습으로 간절히 기도한 모습을 볼 수가 있습니다. 그리고 감사의 기도를 올렸습니다. 기도 생활을 하다가 사자 밥이 되어 죽을 지경이 되었는데도 두려워하거나 원망하는 기색도 없이 늠름하게 감사의 기도를 올렸으니 참으로 훌륭한 기도의 모범이었습니다. 간절한 기도와 감사의 기도는 응답받는 훌륭한 기도입니다. 그런 기도를 허구한 날 하루 세 번씩 드렸으며 그것도 사자 밥이 되어 죽을 위험에 직면했으면서도 그 기도의 규칙을 어기지 않고 지켜 나갔습니다.
 그런 결과로 사자굴 속에 들어갔으나 하나님이 천사를 보내어 사자의 입을 봉하여 잡아먹지 못하게 했습니다. 그러나 왕이 다니엘을 모함하던 방백들을 그 가족들과 함께 굴속에 던지자 굴 밑에 닿기도 전에 사자들이 움켜 뼈까지 잡아먹었습니다. 다니엘의 규칙적인 기도의 능력은 사람들의 입을 봉하기도 했고 원수들을 이기기도 했습니다.
 
1. 규칙적인 기도의 습관보다 더 중요한 습관은 없습니다.
 
 사도행전 3장에 베드로가 제9시 기도시간에 기도하러 갔다가 성전 미문에서 구걸하던 앉은뱅이를 “은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 곧 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 걸으라”고 명령함으로 고친 사실이 기록되어 있습니다.
 여기서도 보면 “은과 금은 내게 없거니와”한 말씀에서 베드로는 물욕이 없었던 것과 “제9시 기도시간에”한 말씀에서 그는 규칙적으로 하루에 몇 번씩 기도한 사실을 볼 수가 있습니다.
 어쩌다 기분 나면 한 번씩 기도하는 것 가지고는 그런 류가 나타날 수 없는 것입니다. 괴로우나 즐거우나 기쁘거나 슬프거나 끈질기게 억척스럽게 규칙적으로 기도함으로 큰 권능을 받았던 것입니다.
 카메론 페디(Cameron Pedy)라고 하는 사람은 30살에 목사가 되어 60살이 되도록 성령의 능력을 모르고 목회를 하다가 사모님이 병이 나서 신유에 대해서 연구하다 보니 예수님이 많이 병자를 고친 것과 지금도 믿으면 신유와 기적이 나타나는 것을 깨닫고 4년 이상이나 매일 밤 규칙적으로 하나님께 기도하면서 “성령의 능력과 은사”를 간구했다고 합니다. 바닷가에 가거나 산에 가게 되거나 무슨 여행을 하게 될 때에도 그 규칙적인 기도를 변치 않고 계속하던 중 약 4년 이상 되었을때 어느 날 낮에 사모님이 출타중이라 자신이 감자를 깎으며 식사 준비를 하고 있을 때, 이상하게 온 몸에 전기가 통하는 것 같으면서 기도하고 싶어서 방에 들어가 기도하다가 큰 능력을 받고 병자를 위해 기도하고 싶어지더랍니다. 그때 마침 누가 찾아와서 교인이 방금 죽게 되었다고 기도해 달라고 해서 찾아가 손을 얹고 기도했더니 펄펄 뛰며 뒹굴던 사람이 조용히 가라앉아 잠이 들면서 병이 낫더랍니다. 그러면서 카페론 페디 목사가 말하기를 “성령의 능력을 모르고 30년 목회 한 결과보다 성령의 능력과 신유 은사를 받고 석 달 동안 목회 한 것이 더 많이 전도했다”는 것입니다.
 
2. 규칙적인 기도의 능력이 얼마나 큰가를 보십시오.
 
 한 때 세계 최대의 교회이며 500여 명의 선교사를 파송하기까지 이르렀던 캐나다 토론토(Canada Toronto)의 회중 교회(People’s church)의 오스월드 스미스(Oswald Smith) 목사님도 어디서 그런 영력을 얻어 교회를 부흥시키느냐고 할 때, 자기는 매일 새벽 일찍 일어나 먼저 성경을 보고 기도하는 생활을 한다고 했습니다. 기도하다가 졸음이 오면 서재를 왔다 갔 다 거닐면서도 기도한다고 했습니다.
 모두 다 그런 영력과 부흥이 우연한 것이 아니었습니다. 남모르는 규칙적인 기도를 하는 데서 얻어진 것이었습니다.
 감리교의 창시자 존 웨슬리(John Wesley)도 매일 새벽 4시에 일어나 2시간씩 기도하고 성경을 보았다고 합니다. 그런 까닭으로 가는 곳마다 말씀을 전할 때 수많은 사람을 구원하여 영국을 무혈 혁명으로 구원하고 세계 최대의 교파의 하나를 이루었습니다. 그는 일주일에 이틀씩 수요일과 금요일은 한 때씩만 먹고 금식하였다고 합니다. 그의 생활이 얼마나 규칙적이었는지 그를 가리켜 “규칙쟁이”란 별명에서 오늘날 “감리교회”(Methodist church; method 규칙, 방법, 질서의 뜻)란 이름이 생겨났습니다.
 솔로몬은 일천 번제를 드린 후에 하나님이 나타나 무엇을 원하느냐고 하는 응답을 받고 그나마도 부귀영화나 원수의 생명 멸하기를 원치 않고 백성을 잘 다스릴 수 있게 지혜를 구하여 구하지 않은 부와 명예까지 축복으로 받았습니다.
 일천 번제면 매일 양 한 마리씩 제사를 드리면 3년 가까운 날을 매일같이 제사를 드린 것입니다. 우리가 기도의 제사나 십일조의 헌물이나 감사의 헌물을 규칙적으로 어김없이 3년 이상 하나님께 드린다면 어찌 하나님인들 가만히 계시겠습니까? 반드시 응답과 축복을 주실 것입니다.
 제 얘기를 해서 죄송합니다. 시골서 첫 목회를 할 때 나돌아 다닐 돈도 없고 옷이나 구두 한 켤레 살 돈도 없고 책 한 권 마음대로 사볼 수 없어서, 매일 몇 시간씩 기도하고 가능한 일주일에 이틀씩 금식기도를 하느라고 애를 썼고 또 하나님이 그렇게 사모하는 마음과 기도의 영을 부어 주셨습니다. 그 후 대영전으로 서울 큰 교회(당시로서는) 부목사로 오게 되었고 거기서도 규칙적으로 몇 시간씩 기도하고 철야 기도나 금식 기도를 하느라고 했습니다. 담임 목사님이 은퇴하실 때가 가까울 때 일 년 동안 밤중에 두 손 들고 한 시간씩 기도하면서 1,000명 이상 모이는 교회가 되게 해달라고 기도했습니다. 그 후 그 교회 담임 목사는 못 되었을지라도 망우리 금란교회에 와서라도 1,000명이 아니라 10,000명도 넘는 교회가 되었습니다.
 동양의 성자라고 하는 가가와 도요히꼬씨도 자기의 은밀한 생활을 말하면서 자기는 모든 사람이 잠든 후에 애인과 단 둘이 속삭이듯이 주님과 대화하는 기도의 시간을 가지곤 한다고 하면서 자기는 그 규칙적인 기도의 한 시간이 없었다면 오늘의 가가와가 결코 될 수 없었을 것이라고 했습니다.
 여러분, 매일 새벽 기도만이라도 한 시간 이상씩 규칙적으로 해보시지 않으렵니까? 혹은 밤중에 일어나 한 시간씩 기도하든지 해서 규칙적으로 정성스럽게 기도한다면 큰 능력과 은사를 받을 뿐 아니라 여러분 개인과 가정과 자손에 이르기까지 큰 축복의 열매가 나타날 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 물론 쉬운 일은 아닙니다. 마귀는 무릎 꿇는 그리스도인들을 볼 때 제일 무서워합니다. 제일 싫어도 하기 때문에 마귀의 방해도 어려움도 많습니다. 그러나 기도 생활에 승리하면 마귀도 이기고 세상도 이기고 모든 면에 승리합니다. 그러므로 결단이 있으시기 바랍니다. 신앙은 결단입니다.
 쓸데없이 TV나 보면서 시간을 낭비하는 것보다 규칙적인 기도의 시간으로 보내는 것이 얼마나 유익한 일입니까?
 하나님의 위대한 사람들은 날마다 규칙적으로 기도를 한 사람들입니다. 우리 모든 성도 여러분들도 날마다 규칙적인 기도생활을 하여 승리의 삶을 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





10권 - 26. 그리스도인이란
<1983년 3월 6일 주일 낮 대예배 설교>
바나바가 사울을 찾으러 다소에 가서 만나매 안디옥에 데리고 와서 둘이 교회에 일 년간 모여 있어 큰 무리를 가르쳤고 제자들이 안디옥에서 비로소 그리스도인이라 일컬음을 받게 되었더라(행 11:25~26)
26. 그리스도인이란
 사도행전 11장 25~26절
 
바나바가 사울을 찾으러 다소에 가서 만나매 안디옥에 데리고 와서 둘이 교회에 일 년간 모여 있어 큰 무리를 가르쳤고 제자들이 안디옥에서 비로소 그리스도인이라 일컬음을 받게 되었더라(행 11:25~26)
 6·25사변 때 저희가 북한 공산치하에서 살다가 유엔군이 진주했을 때 제일 먼저 아버님한테 배운 영어가 “아이 엠어 크리스천(I am a Christian)”이란 말입니다. 밤 예배나 새벽 예배 때 유엔군이 보초서는 앞을 지나다가 검문을 받게 되면 성경책을 내 보이면서 “I am a Christian”이라고만 하면 잘 보내줄 것이란 말씀이었습니다. 북한에서 중학교 때 소련 말을 배우던 저에게 제일 먼저 배운 영어“Christian”이란 말이 지금까지 잊혀지지 않습니다.
 그런데 성경에 “그리스도인”이란 말은 꼭 세 번 쓰여져 있습니다.
 사도행전 26장 28절에 아그립바 왕이 바울의 전도를 듣고 대답하는 “네가 적은 말로 나를 권하여 그리스도인이 되게 하려 하는 도다”하는 말과, 베드로전서 4장 16절에 “만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라”고 사도 베드로가 권면하신 말씀과, 사도행전 11장 26절 본문에 “…만나매(바울과 바나나)안디옥에 데리고 와서 둘이 교회에 일 년간 모여 있어 큰 무리를 가르쳤고 제자들이 안디옥에서 비로소 그리스도인이라 일컬음을 받게 되었더라”고 한 말씀입니다. 안디옥에서 처음으로 예수 믿는 사람들을 “그리스도인”(Christian)이라고 불리어지게 된 것입니다.
 그러면 그리스도인이란 어떤 사람입니까? 먼저 토레이(R.A.Torrey) 씨의 말씀을 빌리면 ① 잃어버렸던 죄인이 하나님께 돌아온 사람이며 ② 자기 죄를 회개하고 그리스도를 나의 구주로 영접한 사람이며 ③ 그리스도를 나의 주인 나의 주님으로 믿고 의지하는 사람이며 ④ 그 믿음을 세상에 고백하는 사람이며 ⑤ 매일 주님을 기쁘시게 하려고 노력하는 사람이라고 했습니다.
 그 말씀도 옳지만 그러나 다시한번 그리스도인이란 어떤 사람인가를 생각해 보면서 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 그리스도인의 출생
 
 즉 그리스도인이 어떻게 해서 태어났느냐를 알아야 합니다. 그리스도인의 출생은 다른 출생과 전혀 다릅니다. 다른 출생은 육신의 출생이지만 그리스도인의 출생은 영의 출생입니다. 예수님께서 위대한 종교 지도자 니고데모에게 말씀하시기를 “반드시 거듭나야 한다”(Must be born again)고 역설했습니다.
 예수님은 오늘날도 누구에게나 같은 말씀을 하십니다. 어느 누구라도 다시한번 영적으로 태어나지 아니하면 “하나님의 나라를 볼 수 없다”고 하십니다.
 엊그제 TV에서 보니까 남쪽 전라도 어느 마을에는 천년 이상 묵은 큰 나무를 볼 수가 있었는데, 그러나 거듭나지 않고는 천국에서 사는 생명나무를 결코 볼 수가 없습니다.
 여러분이 거듭나지 아니하면 즉 영적으로 다시한번 태어나지 아니하면 화려한 세상 도시는 볼 수 있어도 거룩한 성 새 예루살렘은 결코 볼 수 없습니다. 이 세상 화려한 나라들은 돈만 있으면 볼 수 있지만 “햇빛보다 더 밝은 그 나라”는 결코 볼 수 없습니다. 거듭나지 않으면 돈으로 살 수 있는 호화스런 집에서는 살 수 있어도 거듭나지 않으면 “아버지 하나님의 집”은 결코 볼 수 없습니다. 이 세상의 훌륭한 대학에서 많은 학위는 받을 수 있을는지 몰라도 만일 당신이 하나님의 B.A 학위 즉 “born again”거듭나는 학위를 받지 않으면 결코 천국을 볼 수가 없습니다.
 그 전에 미국에서 675명의 사람들에게 “어떻게 하면 천국에 들어갈 수 있느냐?”고 물어봤더니 85%의 사람들이 성경적으로 대답을 하지 못하더랍니다. 어떤 이는 교회에 출석하고 예배에 참석하면 천국에 갈 수 있다고 말하고, 어떤 사람은 성경을 읽으므로 갈 수 있다고 말하고, 천국에 갈 수 있도록 노력하면 간다고 하고, 어떤 이는 믿는 것에 성실하면 갈 수 있다고 말했습니다.
 그러나 성경은 거듭남으로 즉 갈보리 어린양의 피로 죄 씻음을 받음으로만 들어 갈 수 있다고 말씀했습니다. 그리스도인은 세례 받는 곳에서 태어나는 것도 아니요, 새 신자 등록실에서 태어나는 것도 아니요, 착한 일을 많이 하는 병원에서 태어나는 것도 아닙니다. 그리스도인은 갈보리에서 우리 죄를 대속하신 예수님을 바라보고 그 예수님을 나의 구주로 믿을 때 태어나 는 것입니다.
 몇 해 전에 서울대학병원에 위독한 상태에서 산소 호흡기를 코에 대고 사경을 헤매는 환자를 방문했던 일이 있습니다. 그는 모 회사 사장으로 그의 누이가 고대령 부인이라는 분인데 늘 그 오빠가 구원받기를 기도했는데 운명 직전에 예배를 좀 봐달라고 해서 예배를 드리고 그 영혼을 구원받도록 인도한 일이 있습니다. 그는 생전 교회에 한번 나오지도 않고 푸닥거리나 하고 귀신만 섬기던 사람인데, 예수님을 믿음으로 영접하고 입으로 시인하여 구원받는 것을 보았습니다. 처음에는 예배드리는 것을 반대하던 자녀들이 함께 예배드리고 나서 자기 아버지의 얼굴이 눈알 쏟아질듯이 고통스러워하며 새까맣던 그 얼굴이 환해지면서 눈알이 정상으로 돌아오더니 한 보름 만에 애처로운 얼굴에 빛이 나며 기뻐하면서 천국으로 가는 모습을 보고 온 집안이 다 예수 믿고 교회에 나오는 것을 보았습니다.
 천국에는 인간의 선행이나 어떤 공로로 가는 것이 아니라 예수님을 내 죄 대속하신 구주로 믿고 하나님의 아들로 믿을 때 그 순간 받는 것입니다.
 지난번 광주에서 부흥회를 인도할 때 어느 자매에게 “구원 받았느냐?”고 물었더니 받았다고 하길래 “언제 받았느냐?”고 했더니 모태로부터 믿고 구원받아 태어났다고 하는 것이었습니다.
 그래서 그것은 잘못이라고, 구원은 아무리 부모가 잘 믿었어도 본인이 예수님을 구주로 영접하므로 받는 것이라고 설명해 주었습니다. 그래서 “하나님은 손자 손녀가 없다”는 말이 있습니다.
 각자가 예수님을 나의 구주로 믿을 때 하나님의 자녀가 되는 것이지 부모가 잘 믿어서 덩달아 구원받을 수는 없는 것입니다.
 
2. 그리스도인의 생활 
그리스도인의 생활은 어떤 생활이어야 합니까?
 
 ① 하나님과 교제하는 생활입니다.
 가족들과 서로 교제하고 교통하는 것이 없을 때 가정에 문제가 생기는 것처럼 하나님의 가족이 된 사람이 하나님과 교통 하는 생활이 없을 때 문제가 생기는 것입니다. 그리스도인은 하나님과 교통하는 생활이 없을 때 문제가 생기는 것입니다. 그리스도인은 하나님과 교통하는 전파선이 늘 끊기지 말고 연결되어 있어야 합니다. 우리가 성경을 읽을 때 하나님이 우리에게 말씀하시고 기도로 무릎을 꿇을 때 우리가 하나님께 말할 수가 있는 것입니다. 그리스도인에게 있어서 이 기도의 줄이 끊어질 때가 가장 슬픈 일입니다.
 카터 존스(Carter H. Jones)라는 필라델피아의 교회 목사님은 집을 2층으로 짓고 3층에는 작은 방을 하나 만들고 그 방 이름을 “하늘의 방”(sky room)이라고 불렀다고 합니다. 그 방에 책상, 걸상, 성경을 놔두고 종종 하나님과 대면하는 고요한 시간을 늘 가졌습니다. 어느 날 그는 대심방, 회의참석 등으로 오랜만에 기도실에 들어가면서 아무도 나를 찾지 못하게 하라 고 사모님께 일러두고 들어가 기도하고 있었습니다. 그런데 얼마 후에 어린 꼬마의 발자국 소리가 들리더니 노크 소리가 가만히 들렸습니다. 문을 열었더니 네 살짜리 어린 딸이 서서 아 빠를 올려다보는 것이었습니다. 화가 난 목소리로 “무엇 때문에 왔어?”했더니, 그 어린 딸이 말하기를“아무것도 아니야, 아빠 좀 더 사랑하고 싶어서 왔어. 아빠는 요사이 너무 바빠서 아무 사랑도 받지 못했지 않아”라고 대답했습니다. 그때 카터 목사님은 무릎을 꿇고 앉아서 그 어린 딸을 껴안아 주고 뽀뽀해 주었더니 급히 내려가는 것이었습니다. 카터 목사님은 다시 의자에 올라가 무릎을 꿇고 앉아서 기도하기를 “사랑하는 하나님, 이것이 바로 제가 필요한 것입니다. 요사이 내가 너무 바빠서 하나님 사랑할 시간을 가지지 못했습니다. 그러나 지금 하나님께 감사하고 하나님을 사랑한다고 말하기 위해서 왔습니다.”했습니다.
 이것이 오늘날 우리에게도 필요한 것입니다. 우리는 하나님 아버지와 교제하는 시간까지 없을 정도로 바빠서는 안 됩니다.
 예수님은 기도의 줄이 항상 열려 있었으며 하나님을 가까이 만질 수 있도록 가깝게 지내셨습니다.
 
 ② 자비의 생활입니다.
 옛날에 어느 임금이 항상 화려한 옷을 입고 그 위에 훈장을 많이 달고 큰 거울 앞에서 으시대며 걷기를 좋아했습니다. 그의 백성은 굶주리고 헐벗고 고생하는데도 그 임금은 자기 하나밖에 몰랐습니다. 그러다가 그의 한 신하가 좋은 꾀를 생각해 내서 그 임금으로 하여 자기만 생각하는 데서 떠나 고난당하는 그의 백성을 생각하도록 했습니다. 즉 한 나이 많은 신하로 하여금 그 큰 거울을 깨뜨려 버리고 그 대신 밖을 내다 볼 수 있는 창문을 해 달았습니다. 그 이튿날 아침에 그 임금이 거울 앞에 왔을 때 깜짝 놀랐습니다. 자기 모습은 비치지 않고 궁핍한 그 백성들의 모습이 보이는 것이었습니다. 배고프고 지친 어머니와 아이들을 보았고, 무거운 짐을 지고 허덕이는 사람들과 쓰레기통을 뒤지며 먹을 것을 찾는 굶주린 아이들을 보았습니다. 왕은 비로소 동정심이 생겨나 그의 화려한 옷을 벗어버리고 검소한 옷을 갈아입고 밖으로 나가 그 백성의 궁핍과 고통을 덜어 주려고 했습니다. 그때 비로소 그는 참다운 행복을 발견했습니다.
 여러분, 이 세상에 배가 고파서 굶어 죽는 아이들이 하루에 4만 명이나 된다고 합니다. 할 수 있는 한 자비와 긍휼을 베푸는 생활을 해야 합니다. 그보다 지옥으로 떨어지는 영혼은 수십만 명도 넘습니다.
 예수님은 “진정한 행복과 만족을 찾으려면 자신에서 떠나 잃어버리고 고독하고 궁핍한 사람들을 바라보라”고 말씀하실 것입니다. 우리 그리스도인들은 하나님과 인간을 섬기는 일을 위해서 자신의 생애를 바쳐야 할 것입니다.
 
 ③ 용서하는 마음으로 사는 것입니다.
 세상에는 우리를 해치고자 하는 사람들이 있고 또 우리는 그들을 같이 해치려고 마음먹을 때가 있습니다. 그러나 우리 그리스도인들은 그런 원한을 품고 있으면 안 됩니다. 왜냐하면 원한은 무거운 짐과 같이 우리를 끌어내리고 하나님과 멀어지게 하기 때문입니다. 성경은 말씀하기를 우리가 남을 용서하지 않으면 우리도 하나님의 용서를 기대하지 말라고 했습니다.
 예수님은 십자가상에서 기도하기를 “아버지여 저들의 죄를 용서해 주시옵소서. 저들이 하는 일을 알지 못하나이다”고 했습니다. 예수님이 자기를 죽이고 사람들을 용서했다면 우리도 마땅히 우리에게 잘못하는 이들을 용서해야 할 것입니다.
 
 ④ 섬기는 생활입니다.
 우리가 어떻게 주님을 섬기겠습니까? 헌신의 생활로 주님을 섬기고, 우리의 시간을 드림으로 섬기고, 우리의 재능으로 주님을 섬기고, 십일조와 헌금을 드림으로 섬길 수가 있고, 구원의 은혜를 전파함으로 섬길 수가 있고, 주님의 교회에 충성함으로 주님을 섬길 수 있습니다.
 
 ⑤ 증거하고 전도하는 생활입니다.
 어느 목사님이 아주 잘 믿는 여신도의 집에 심방을 가서 부엌에서 일하는 요리사에게 어느 교회에 나가느냐고 했더니 모른다고 하고, 예수 믿느냐고 했더니 그것도 모른다고 하더랍니다. 그 여자가 그 집에 온지 석 달이 지났는데도 그 여 집사는 그 여자의 영혼에 대해서 무관심했다는 것입니다. 그러면서도 성가대, 여전도회, 교회학교 등 열심히 일하는 것이었습니다.
 우리 주위에 아직도 구세주를 모른 체 영원한 형벌을 받아야 할 사람들이 있지는 않습니까? 우리 주 예수님을 전도하지 않는 사람이라면 불쌍한 신자입니다.
 
 ⑥ 사랑의 생활입니다.
 우리가 주님을 사랑한다면 다른 사람도 사랑해야 합니다. 예수님은 요한복음 13장 35절에“너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 했습니다.
 사도 요한이 에베소 교회에서 오랫동안 목회를 했습니다. 그의 말년에 너무 나이가 많아서 사람들이 부축해 줘야 강당에 서곤 했는데 그때 한 집사가 “목사님, 우리가 함께 강단에 서는 것이 이번이 마지막일 것입니다. 무슨 특별히 하실 말씀이 없습니까. 우리에게 꼭 필요한 충고의 말씀이라도 있으시면 말씀해 주십시오.”했더니, “자녀들아 서로 사랑하라”고 노 사도는 말씀했습니다. 다른 집사가 “목사님 다른 말씀은 없습니까?”라고 하자, 역시 “자녀들아 서로 사랑하라”고 노 사도는 똑같은 말을 했습니다. 그래서 또 다른 집사가 “목사님 또 다른 말씀을 하실 것 없습니까?”그랬더니 노 사도는 “그것이면 족해”(That is enough)라고 대답했다고 합니다.
 사랑하는 성도 여러분! 그것이면 족합니다. 우리 그리스도인들이 올바른 방법으로 서로 사랑하기만 한다면 우리의 모든 문제는 해결될 것입니다.
 
 ⑦ 죄를 자백하는 생활입니다.
 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:23)라고 성경은 말씀했고 “만일 우리가 죄 없다하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요”(요일 1:8)라고 하셨는데 그 다음절에는 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 말하셨습니다.
 우리가 우리의 죄를 주님께 자백하고 회개만 하면 우리의 죄를 깨끗이 씻어 주십니다.
 
3. 그리스도인의 죽음
 
 그리스도인이 구원받았으면 죽지 않지 왜 죽느냐고 할 사람도 있을 것입니다. 그리스도인도 그 옛 몸은 죽어 무덤에 장사 지냅니다. 그러나 진정한 자아인 그 영혼은 영원히 죽지 않고 사는 것입니다. 우리 주님의 재림이 더디어서 만일 우리가 죽는다면 몸은 죽어도 영혼은 영원히 죽지 않고 사는 것입니다.
 욥은 “사람이 죽으면 그 후에는 어떻게 되느냐?”고 물었는데 예수님이 그 해답을 주셨습니다. 그는 십자가에 달려 죽으셔서 빌린 무덤에 장사지낸바 되었지만 죽음과 무덤의 속박을 깨트리고 다시 사셨습니다. 그는 살아나셨습니다. 그리고 요한복음 14장 19절에 “내가 살았고 너희도 살겠음이라”고 말씀하셨습니다.
 성경은 그리스도인의 죽음에 대해서 많이 말씀하셨습니다. 시편 116편 15절에 “성도의 죽는 것을 여호와께서 귀중히 보시는 도다”요한계시록 14장 13절에 “자금 이후로 주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다 하시매 성령이 가라사대 그러하다 저희 수고를 그치고 쉬리니 이는 저희의 행한 일이 따름이라”또 빌립보서 1장 21절에 “내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함 이니라”죽을 몸이 죽지 않는 몸을 입겠고 썩을 몸이 썩지 아니함을 입으리라고 했습니다. 모든 그리스도인은 다시 살아 영원히 그리스도와 함께 살게 됩니다.
 
4. 그리스도인의 미래의 삶
 
 그리스도인의 미래의 삶은 햇빛과 같이 밝습니다. 하나님은 그의 자녀들을 위해서 놀라운 것을 예비해 두었습니다. 그의 백성을 위해서 영광스러운 천국을 예비해 두었습니다. “이 세상은 내 집 아니요 다만 지나가는 나그네일 뿐”이란 복음성가와 같습니다. 질병과 슬픔과 죽음이 건드릴 수 없는 좋은 생활이 우리를 기다리고 있습니다.
 그러므로 금란교회를 시작해 주신 김활란 박사님이 돌아가실 때 “내가 죽거든 장송곡을 부르지 말고 승리의 행진곡을 불러달라. 저 광명한 천국에 이제 들어가게 되었다”고 했습니다.
 이제 여러분에게 묻습니다.
 “이 놀라운 영적 탄생을 당신도 하셨습니까?” “예수님을 위해 최선을 다해 사십니까?” “죽음이라고 하는 대 모험에 직면할 준비가 되어 있습니까?” “영원한 복된 생활을 하게 될 천국 에 보화를 쌓는 생활을 하고 계십니까?”
 존 웨슬리(John Wesley)가 꿈꾼 이야기가 있습니다. 어느 날 꿈에 지옥에 가 보았더니 많은 사람들이 있더랍니다. 그래서 “여기 감리교 교인이 있습니까?”물었더니 “있다”고 하더랍니다. “침례교인이 있느냐, 천주교인, 장로교인, 루터교인 등이 있느냐?”고 했더니 다 있다고 하더랍니다. 그가 다시 잠이 들어 천국에 가 보았더니 그곳에도 많은 사람이 있어서 지옥에서와 같이 물어 보았습니다. “감리교인이 여기 있습니까?”했더니 없다고 하고 “장로교, 천주교, 침례교, 루터 교인들이 있느냐”고 다 물어도 없다고 해서 “그러면 이 행복한 사람들, 이 큰 무리는 어떤 사람들이냐?”고 물었더니 대답하기를 “이 사람들은 단순히 어린 양의 피에 의해 속죄 받은 사람들이라”고 하더랍니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님께 감사합시다. 나와 여러분은 예수 그리스도 때문에 그의 피로 죄 씻음 받고 주님을 따르는 무리들을 위하여 예비해 두신 영원한 복락과 즐거움에 참여하게 되었습니다. 다시한번 우리 모든 성도 여러분은 그리스도인이란 어떤 사람인가를 깨달아 날마다 주 안에서 승리하시는 삶을 누리시기를 축원합니다. 아멘.




10권 - ﻿27. 올바른 가치관
-
인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라(막 10:45)
27. 올바른 가치관
마가복음 10장 35~45절
 
인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라(막 10:45) 
 엊그제 한경직 목사님이 신문기자와 인터뷰하는 가운데 이런 말씀을 하셨습니다. “사람들은 좋은 열매를 많이 맺으려고만 하는데 사실은 먼저 좋은 나무가 되려고 하면 열매는 저절로 맺게 되지 않겠는가?”고 하셨습니다. 참으로 옳은 말씀입니다.
 오늘날 대부분의 사람들이 가치의 표준을 돈을 얼마나 벌었느냐, 박사 학위를 얻었느냐, 사업이 얼마나 번창 했느냐 하는데 두고 있지만, 예수님이 가르치신 올바른 가치관은 전혀 그와는 반대입니다.
 텍사스의 한 부자가 죽을 때 소원이 무엇이냐고 물었더니 “내가 죽거든 황금관 속에 넣어서 묻어 달라”고 하더랍니다. 그래서 황금관 속에 넣어서 큰 무덤에 잘 묻어 주었는데 이 사람이 참으로 가치 있게 산 사람이며 성공한 사람이라고 할 수 있겠습니까?
 미국에 젠킨스 박사님께 어느 날 조지아 주에 있는 큰 술집 주인이며 도박장 주인인 한 부자가 상담을 하러 와서 자기의 불행한 삶에 대해서 말하더랍니다. 그래서 그를 예수 믿게 하고 기도해 주면서 성경을 읽으라고 지시해 주었습니다. 얼마 있더니 전화가 왔는데 “오늘 아침 목사님이 지시하신 대로 성경을 읽고 있었는데 하나님의 빛이 제 영혼에 가득 비쳐왔습니다. 나는 그리스도에게 제 마음을 바치고 그 분을 위해 살기로 했습니다.”라고 하더랍니다. 며칠 후에 그 집 앞에 지나면서 보니까 비싼 고급 가구를 모두 실어 내가는 것이었습니다. “왜 고급 가구를 실어 내가느냐?”물어봤더니 “나는 술을 팔아서 돈을 모았습니다. 그렇게 번 돈이 생각날 때마다 나는 저주스럽습니다. 나는 술을 팔아 번 돈으로 산 물건을 몽땅 팔아 없애버려 나와 내 아들에게 내릴 저주를 걷어치우려고 합니다.”고 대답했다고 합니다. 이 사람은 참으로 가치 있는 삶이 무엇인지를 발견한 사람입니다.
 인생의 올바른 가치관을 가진다는 것은 참으로 중요한 줄 압니다. 많은 사람들이 뒤바뀌고 뒤집힌 가치관을 가지고 삽니다.
 올바른 가치관이란 무엇일까요?
 
 1. 무엇을 했느냐 보다 무엇이 되느냐가 더 중요합니다.

 먼저 좋은 나무가 되면 따라서 좋은 열매는 많이 맺게 되는 법입니다. 그러나 많은 사람들이 열매를 많이 맺어서 위대한 사람이 되어 보려고만 애쓰지 먼저 좋은 나무가 되려고 하지 않습니다. Doing보다 Being이 먼저 이며 더 중요한 것입니다.
 예수님께서도 “좋은 나무가 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺는다”고 말씀하셨습니다.
 어떤 분이 다음과 같은 말을 했습니다.“무엇을 하느냐가 중요한 것이 아니라 어떤 사람이 되느냐가 중요하다”(It is not important what you do but what you are). 참으로 중요한 말씀입니다.
 미국의 유명한 목사님이 목사님들에게 이런 말을 했습니다. “네 인격이 너무 크게 말하기 때문에 네 입으로 하는 말은 귀에 들리지 않는다.”그런데 많은 사람들이 위대한 업적을 남기려고 위대한 일을 많이 하려고만 하는데 먼저 훌륭한 사람이 되어야 한다는 것입니다.
 마하트마 간디나 우리나라의 조만식 장로 같은 분은 그 분의 인격, 사람됨이 너무 훌륭해서 모두 존경하고 숭배하는 것입니다. 무엇을 얼마나 많이 하느냐 보다 어떤 사람이 먼저 되느냐에 가치를 더 두어야 합니다.
 우리들이 먼저 축복 받을 그릇이 되면 하나님께서 축복해 주십니다. 그런데 복 받을 그릇이 아직 안 되었는데 복만 받으려고 하는 이들이 있습니다.
 
2. 얼마나 소유했느냐 보다 어떻게 썼느냐가 더 중요합니다
 
 대부분의 사람들이 얼마나 많은 돈을 벌었느냐, 얼마나 큰 권세를 잡았느냐를 중요시하는데 그러나 하나님은 그 사람이 얼마나 가치 있게 썼느냐를 귀중히 보십니다. 그래서 누가 말하기를 “하나님은 버는 돈을 계산하시지 않고 쓰는 돈을 계산하신다.”고 말했습니다.
 수십억의 재산을 벌었어도 자기와 자기 가족만 위해 썼거나 술 먹고 도박하고 방탕한 생활에 다 써버렸다면 차라리 엽전 두 푼이라도 값있게 쓴 가난한 과부만도 훨씬 못한 것입니다. 그래서 예수님께서는 그 가난한 과부가 가장 많이 헌금했다고 했습니다.
 그래서 예수님께서 자기만 위해 쌓아둘 줄 아는 어리석은 부자를 향해 “어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라”(눅 12:20~21)고 했습니다.
 수백억의 재산을 가졌어도 자기만 위해 사는 사람보다 꽁보리밥에 된장찌개만 먹으면서도 하나님을 섬기고 이웃을 도우며 사는 사람이 더 가치 있는 사람입니다.
 어떤 현자는 말하기를“대부분의 사람들은 무엇을 소유하는 데만 흥미를 가지고 있지, 무엇이 되자고 하는 데에는 흥미를 가지려고 하지 않습니다. 그러나 되어야 할 사람이 되면 가져야 할 것을 소유하는데 아무 어려움이 없습니다.”고 했습니다.
 예수님께서는 소유욕에만 집착한 청년에게 “네 있는 것(things)을 팔아 가난한 자(person)에 주고 나를 좇으라”고 하셨습니다.
 
3. 섬김을 받는 것보다 섬기는 생활에 더 가치가 있습니다.
 
 많은 사람들이 높은 자리에 앉아서 섬김을 받는 것에 더 가치가 있는 줄 알지만 실상은 섬김을 받는 것보다 남을 섬기는데 더 가치가 있는 것입니다. 예수님께서는 우리 죄인들을 섬기다 못해 십자가에 달려 피 흘려 죽으시면서 생명까지 버리려고 하시는데, 세베대의 두 아들 야고보와 요한의 어머니는 예수님께 특청하기를 “주의 영광중에서 하나는 주의 우편에 하나는 좌편에 앉게 하여 주옵소서”라고 했습니다. 이 형제가 예수님이 임금이 되면 좌정승 우정승 다 해먹겠다는 말입니다.
 이 눈치를 안 다른 제자들은 이 야고보와 요한을 미워하면서 분이 가득했습니다. 이때에 예수님의 생각과는 너무나 거리가 먼 생각을 하고 있는 제자들에게 안타까운 심정으로 말씀하시 기를 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막10:45)고 하셨습니다.
 오늘날 그리스도인들 가운데 이 예수님의 말씀을 한낱 지나가는 말이나 헛된 교훈으로 아는 이들이 많습니다. 믿음이 깊을수록 더 겸손해지고 섬기는 자세가 있어야 하는데 교회에서 중한 직분을 맡으면 세도나 부리고 대접이나 받으려는 사람들이 있습니다. 참으로 한심하기 그지없습니다. 우리 교회에 그런 사람이 하나도 없기를 축원합니다.
 칼빈은 말하기를 “왕이라도 섬김이 없이는 참으로 의롭게 다스릴 수 없는 것이다”고 했습니다.
 우리 그리스도인은 높아도 낮은 자같이, 있어도 없는 자같이 부자라도 가난한 자같이, 벼슬이 있어도 없는 자같이 겸손히 섬기는 생활을 해야 하나님 앞에 가치 있는 생활을 하는 것입니다. 그래서 본문에 예수님이 세상에 권세 있고 큰 사람들은 권세를 부리려고만 하지만 “너희 중에 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너 희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라”(막 10:43~44)고 말씀하셨습니다. 참으로 높아지는 비결은 섬기는 것이며 참으로 으뜸이 되는 비결은 종의 자세로 사는 것입니다.
 이렇게 살면 하나님이 때가 되면 높여 주시고 섬김을 받게도 해 주시고 존경을 받게도 해 주십니다.
 참으로 가치 있고 보람 있는 생활은 섬김을 얼마나 받았느냐에 있지 않고 얼마나 섬기는 생활을 했느냐에 있습니다.
 
4. 육신보다 영혼이 잘 되는 것이 중요합니다.
 
 육신을 수박의 껍질에 비한다면 영혼은 수박의 알맹이 같고, 육신을 식물의 잎에 비한다면 영혼은 식물의 뿌리와 같은 것입니다.
 그러므로 영혼이 육신보다 더 중요하고 영혼이 먼저 잘 되어야 합니다. 그래서 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)고 했습니다.
 육신의 건강이 먼저가 아니고, 사업이 잘 되는 것이 먼저가 아니며, 영혼이 먼저 잘 되는 것이 하나님의 뜻이요 가치 있는 것입니다.
 육신은 잠깐 있다가 늙고 시들고 썩어 없어지는 것이요 영혼은 지금부터 영원히 살아남는 것입니다.
 하나님은 우리의 육신도 잘 되기를 원하시고 건강하기를 원하시지만 그보다 영혼이 잘 되는 길을 원하시는 것입니다.
 그러므로 때로는 하나님께서 우리 성도들에게 영혼의 파멸을 막기 위해서 육신의 고통도 허락하시고 사업의 실패도 허락하시는 것입니다.
 플로리다에 나울린 목사님이라고 하는 분이 계셨는데 그 교회에는 아주 신앙이 돈독한 청년이 있었는데 교회학교 총무로 충성스럽게 일하는 교인이었습니다. 목사님이 그 청년의 사업을 위해 축복도 자주 해 주었습니다.사업이 자꾸 번성하기 시작해서 십일조를 한 주일에 수백만원까지 낼 수 있게 되었습니다. 그러나 그는 너무 바빠서 교회 일을 그만 두어야 했고 또 다른 도시에 지점들을 내자 거기서 주말을 보내느라고 교회에 출석도 못하게 되고 십일조는 간신히 현상유지만 했습니다. 그래서 목사님이 찾아가서 “존, 나는 자네를 걱정하고 있네. 자네는 예배에 계속 불참했어. 자네는 하나님의 일에 흥미를 잃어 가고 있으며 온전한 십일조도 바치고 있지 않네”라고 충고하자 “목사님 한 주일에 몇 십 만원도 아닌 몇 백 만원이나 십일조 하는데 그만하면 충분합니다. 그리고 가게들 때문에 교회에 출석할 시간이 없습니다.”라고 대답했습니다.
 이때 목사님은 “존, 우리 기도드립시다.”하고 둘은 무릎을 꿇고 기도를 드렸습니다. “사랑하시는 주님, 주께서 존에게 지나친 번영을 주셨습니다. 존은 지나치게 성공했습니다. 사랑하는 주님, 존은 당신께 너무 많은 십일조를 드린다고 말하고 있습니다. 사랑하는 주님, 그를 위해서 그의 상점 몇 개는 불태워 주옵소서. 상점 몇 개는 실패하여 문을 닫게 하여 주옵소서. 존으로 하여금 그렇게도 당신을 사랑하고 당신을 위해 충성하게 일하던 옛날의 그 사람으로 되돌아오도록 그의 사업의 얼마를 빼앗아 주옵소서.”기도를 마치자 존은 떨기 시작했습니다. “목사님 이곳에서 저를 데려가 주십시오.”그는 죄를 완전히 고백했고 목사님은 그의 용서도 빌었습니다. 그는 다시 그전과 같이 충실한 교인이 되었다고 합니다. 하나님도 그 목사님도 존의 영혼을 육신이나 사업보다 더 사랑했던 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 예수님께서 말씀하신 올바른 가치관이 무엇인가를 바로 깨달아 항상 승리의 삶을 사시는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.

-





10권 - ﻿28. 고귀한 근심
<1983년 2월 20일 주일 낮 대예배 설교>
하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요, 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라(고후 7:10)
28. 고귀한 근심
고린도후서 7장 8~11절 

하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요, 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라(고후 7:10)
 전에 광희문교회 부목사로 있을 때였습니다. 그 예배당 바로 정문 앞에 이은실이라는 속장이 살고 있었는데 교회에는 일주일에 한 번도 잘 출석을 안 하는 사람이, 아들이 다니는 유치원에는 거의 매일같이 택시를 타고 다닙니다. 아예 밤 예배는 안 나오고 낮 예배도 아무 할 일이 없으면 한 번씩 나오는 교인입니다. 도무지 신앙생활이 장난인지 오락인지 심심풀이인지 모르게 믿길래 한번은 심방을 가서 호되게 책망을 했습니다. “도대체 당신이 예수를 믿는거요, 장난을 하는거요. 속장님이 예수님 사랑하기를 유치원 다니는 아들의 10분의 1만 사랑해도 일등 신자가 될 꺼요. 아들이 학교 가다 잘못될까봐 매일 출근 하다시피 하면서 교회에는 일주일에 한 번도 제대로 출석을 안 해요? 유치원 태우고 다니는 택시비만큼만 헌금을 해도 믿음이 엄청나게 자랄 것이요. 무슨 신앙생활을 그 따위로 합니까? 속장이 다 뭐요 겉장도 못 되겠수다.”하고 그까짓 것 떨어질 테면 떨어져라 하고 호되게 야단을 쳤습니다. 그런데 정통으로 들어맞아서 토라질 줄 알았더니 도리어 회개하고 그 다음부터는 열심히 출석도 하고, 봉사도 하더니 은혜를 받고 믿음도 자라서 그 다음에는 권사로 일등교인이 돼서 십일조도 하고 기도도 많이 하는 훌륭한 교인이 되는 것을 보았습니다. 그 이은실 권사님은 저를 보기만 하면 “김 목사님이 그때 예수님을 충식이 발바닥만큼도 사랑하지 않는다고 하신 말이 제 가슴에 얼마나 찔림이 되었는지 모르겠습니다”하곤 합니다.
 이 권사님이 전에는 자식만 사랑하고 자식에 대해서만 염려 근심할 줄 알았는데 그 심령이 변화되면서 자신의 심령 상태를 위해 근심하고 교회를 위해 근심하는 사람으로 바뀌어졌던 것입니다.
 성경에는 염려 근심하지 말라는 말씀이 참으로 많이 있습니다. 왜냐하면 염려와 근심은 대부분 세상을 너무 사랑하는 데서 오는 것이며 불신앙에서 오는 것입니다. 그리고 이런 세상 근심은 육신의 건강과 영혼의 건강에 다 해롭습니다. 근심을 많이 하면 마음을 지치게도 하고, 원망도 불평도 많아지고, 노이로제나 정신분열증같은 현상도 일어나게 만듭니다.
 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”고 했습니다.
 그러나 근심에는 세상 근심, 육적 근심이 있는가 하면, 경건한 근심, 영적 근심도 있습니다. 이것은 신앙적 근심이며 복된 근심입니다. 한마디로 고귀한 근심입니다. 이러한 근심은 유익한 근심이기 때문에 우리 성도들이 해야 하는 근심입니다. 고린도후서 7장 10절에 “하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요, 이 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라”고 하였습니다.
 
1. 고귀한 근심 
 하나님의 뜻대로 하는 고귀한 근심,즉 영적 근심 경건한 근심은 어떤 것입니까?
 
 ① 자신의 심령 상태를 위한 근심
 사람들은 육신이 병들거나 육신이 배고프면 즉시 알아차리는데 자신의 심령이 시들거나 병들거나 하면 알아차리지 못하는 경우가 많습니다.
 무엇보다 자기의 죄로 인해서 애통하고 근심하는 자가 되어야 합니다. 예수님의 팔복 말씀 중에도 “애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요”라고 하셨습니다.
 자기의 죄를 슬퍼하고 애통해 보지 않은 사람은 사죄의 기쁨을 맛볼 수가 없고 십자가의 사랑을 실감할 수가 없습니다. 죄로 인해 눈물을 흘리며 근심하지 않고서는 영안이 밝아질 수 가 없습니다.
 성 어거스틴은 자기의 죄를 깊이 깨닫고 자기는 이중인격자라고 탄식하며 근심했다고 합니다. 그 까닭에 그는 성자가 되었습니다.
 마틴 루터는 자기의 죄를 깊이 깨닫고 졸도까지 했던 일이 있다고 합니다. 죄를 짓고도 근심할 줄 모르고 번민하지 않는 사람은 화인 맞은 심령이요, 영적 문둥병에 걸린 사람입니다.
 사도 바울은 “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”(롬 7:24)고 탄식했습니다.
 다윗은 범 죄한 후에 번민하면서 말하기를 “내가 토설치 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다. 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름같이 되었나이다”(시 32:3~4)고 울부짖었습니다.
 그뿐 아니라 자신의 약함과, 무능함과, 부족함을 깊이 느끼고 근심하는 자가 하늘의 능력을 힘입게 되는 법이요, 기도 쉬는 죄를 회개하며 기도의 무거운 짐을 지고 근심하는 자가 능력 있는 기도를 하게 마련입니다.
 자신의 영적 상태를 항상 점검하고, 염려하고, 근심하는 자가 영적으로 잘 성장하고 강건해지는 것입니다.
 
 ② 교회를 위한 근심이 고귀합니다. 
 자식을 사랑하기 때문에 머리만 뜨끔해도 근심이 되고 기침소리만 들어도 가슴을 찢는 듯이 아프고 걱정이 되는 것 아니겠습니까?
 이와 같이 참으로 교회를 사랑하고 관심을 가진 성도라면 교회를 위해서 근심하며 안타깝게 기도하고 봉사하기 마련인 것입니다. 교회가 시험을 당해도 무관심하고, 건축을 해도 무관심하고 걱정이 되지 않는다면 아직 참으로 주님을 사랑하는 진실한 성도가 못된 증거일 것입니다.
 죽은 영혼을 살려내고 많은 영혼을 천국으로 인도하는 교회, 내가 은혜 받고 축복 받는 교회를 위해 안타까워하고 근심하는 것은 당연한 것입니다.
 요사이 성도들이 교회 건축을 위해서 새벽마다 밤마다 부르짖어 기도하는 것을 볼 때 얼마나 감격스러운지 모릅니다. 어떤 분은 밤 1시 2시에도 연쇄기도를 잇기 위해 나와서 기도하고, 혹은 교회 재정을 위해 금식도 하며 눈물을 흘리며 기도하는 것을 볼 때 참으로 감격스럽고 주님을 사랑하는 증거라고 아니할 수가 없습니다.
 어제 건축헌금 작정하고 낸 분들의 카드를 들춰보니까 어떤 분들은 다 완납을 했는데 계속해서 더 바치는 이들도 여러 분이 되고 또 작정한 금액보다 훨씬 더 바치고 더 빨리 내신 이들도 볼 수가 있었습니다. 또 어떤 이들은 둘도 없는 패물을 아낌없이 바치기도 하고, 5년 10년 사원 노릇해서 간신히 한 채 장만한 집을 몽땅 바치다시피 한 분도 있습니다. 또 전세든 것을 몽땅 바치다시피 한 이들도 있습니다.
 그런데 어떤 분은 이 거대한 성전을 건축하는데, 망우리에서 세계적인 예배당을 건축하는데 단 한 달치의 생활비만큼도 헌금하지 않는 이들도 많고 그렇다고 간절히 기도도 하지 않는 것을 볼 때 섭섭하기도 하고 신앙이 없는 탓이라고 자위도 해봅니다.
 어떤 분은 부담 없이 예수 믿는다고 등록도 하지 않고 예배만 드리고 피해 달아나는 이가 있는가 하면, 아예 집에 누워서 라디오로 예배드린다고 하는 이도 있습니다. 참으로 교회를 사랑하고 염려할 줄 모르는 것은 예수님을 사랑하지 않는 증거요 믿음이 없는 증거입니다.
 아프리카 어느 곳에는 물이 아주 세게 흐르는 강물이 있는데 이곳을 무사히 건너려면 큰 돌을 등에다 걸머지고 건너야지 그렇지 않으면 떠내려가서 빠져 죽고 만답니다. 그래서 사람들은 무겁고 등이 아프지만 큼직한 돌맹이를 지고 건넌다고 합니다.
 이와 같이 교회에 대한 관심을 가지고 책임감을 가지고 근심하며 받들어 신앙생활을 해야 믿음도 자라고 축복도 받는 것입니다.
 학개 1장을 보면 하나님의 성전은 황무해졌는데 백성들은 판벽한 집에 거하면서 성전은 건축할 때가 아니라고 회피했습니다. 그랬더니 그것을 보고 학개 선지자를 통하여 말씀하시기를“그러므로 이제 나 만군의 여호와가 말하노니 너희는 자기의 소유를 살펴볼 지니라 너희가 많이 뿌릴지라도 수입이 적으며, 먹을지라도 배부르지 못하며, 마실지라도 흡족하지 못하며, 입어도 따뜻하지 못하며, 일군이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라…내 집은 황무하였으되 너희는 각각 자기의 집에 빨랐음이니라. 그러므로 너희로 인하여 하늘은 이슬을 그쳤고 땅은 산물을 그쳤으며 내가 한재를 불러 이 땅에, 산에, 곡물에, 새 포도주에, 기름에, 땅의 모든 소산에, 사람에게, 육축에게, 손으로 수고하는 모든 일에 임하게 하였느니라”(학 1:5~6, 9~11)고 했습니다.
 교회를 근심하며 책임을 다하여 돌보지 않으면 이와 같이 큰 손해가 온다는 말씀입니다. 그러나 성전을 짓는데 최선을 다할때 그 사람, 그 나라는 복을 받는 것은 자명한 사실입니다.
 
 ③ 나라를 위한 근심은 고귀합니다. 
 우리 성도들은 진정한 의미에서 나라를 사랑하고 위하여 근심할 줄 알아야 합니다.
 예수님은 “가이사에게 세를 바치는 것이 가하니이까?”하고 물을 때에 “가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님께 바치라”고 말씀하셨습니다.
 하나님의 백성으로서 의무와 국민으로서의 국가에 대한 의무를 다해야 된다는 것을 보여주는 말씀인줄 압니다. 그리고 주님께서는 장차 멸망당할 자기 나라를 내려다보시며 근심하며 우셨습니다.
 우리 한국의 성도들은 정말 나라가 안전하고 튼튼하기 위해서 근심하며 기도하지 않으면 안되겠습니다. 지도를 펴놓고 보십시오. 토끼 꼬리만한 나라가 그것도 절반은 붉은 무리들이 적화야욕을 품고 무력으로 통일한다고 막강한 군사력을 가지고 호시탐탐 노리고 있습니다. 그런데 남한 백성들 중 돈푼 있는 사람은 사치하고, 음란하고, 방탕하려 들고, 철없는 대학생들은 공산당과 전쟁이 얼마나 무서운지 모르고 데모만 하려고 듭니다.
 우리는 우리 눈앞에서 비참하게 공산당에게 망해서 무참히 학살당하고 슬퍼 통곡하는 나라들을 보았습니다. 다시 6·25와 같은 전쟁이 일어나면 6·25동란보다 수십 배 더 무서운 참극이 벌어져 아름답게 건설한 대한민국은 다시 잿더미가 될 것이고 수많은 젊은이들이 떼죽음을 하게 될 것입니다. 귀여운 어린아이들은 굶어죽고, 밟혀죽고, 총탄에 맞아 죽을 것입니다. 나라가 망하면 마음 놓고 예배도 드릴 수 없습니다.  월남의 목사, 신부, 중들이 매일 데모만 하더니 그들이 지금 다 어디로 갔습니까? 정말 우리 성도들은 나라를 위해 근심하고 기도해야 될 것입니다. 
 디모데전서 2장 1~3절에 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와, 기도와, 도고와, 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”고 했습니다.
 우리가 평안하게 신앙생활 잘하기 위해서라도 나라가 잘 되도록 기도하고 위정자들을 위해 기도해야 될 것입니다. 특히 이 백성들의 죄악을 바라볼 때에 근심하고 안타까워 할 줄 알아야 할 것입니다.
 에스라 9장에 보면 바벨론 포로생활에서 돌아온 이스라엘 백성들이 여러 가지로 하나님의 계명을 어기고 범죄 하는데 방백들과 두목들이 그 죄에 더욱 으뜸이 되었다는 말을 듣고 에스라는 “내가 이 일을 듣고 속옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯으며 기가 막혀 앉으니…저녁 제사를 드릴 때에 내가 근심 중에 일어나서 속옷과 겉옷을 찢은 대로 무릎을 꿇고 나의 하나님 여호와를 향하여 손을 들고 말하기를 나의 하나님이여 내가 부끄러워 낯이 뜨뜻하여 감히 나의 하나님을 향하여 얼굴을 들지 못하오니 이는 우리 죄악이 많아 정수리에 넘치고 우리 허물이 커서 하늘에 미침이니이다”(스 9:3~6)하였는데, 얼마나 애국심에 불타고 나라를 위해 근심하는지를 잘 알 수가 있습니다. 나라를 근심하는 것은 참으로 고귀한 것입니다.
 아인슈타인 박사도 말하기를 “자기의 인생과 자기의 종족의 인생을 무의미하게 생각하는 사람은 불행한 사람일 뿐 아니라 생활을 영위할 자격조차도 없는 사람이다”고 하였습니다.
 
2. 고귀한 근심의 유익(결과) 
 오늘 본문에 보면 이 영적인 근심으로 말미암아 “간절하게”했는데 불의를 버리고 하나님의 의를 좇으려는 마음이 간절하게 되었다는 것이며, “변명하게”했는데 악한 자들의 말이 사실이 아니라고 변명하려고 애썼으며, “분하게”했는데 교회의 부패와 죄에 대하여 분개한 마음을 가지게 했으며, “두렵게”했다고 했는데 하나님과 그의 심판에 대하여 두렵게 하는 마음을 일으켰으며, “사모하게”했다는 것은 사도 바울을 사모하게 했으며(고후 7:7), “열심 있게”했다는 것은 죄를 고백하고 바울의 교훈을 지키려고 열심을 내었으며, “벌하게”했다는 것은 범죄자를 벌하게 되었으며 자신의 깨끗함을 나타내게 되었다는 것입니다.
 다시 말씀드린다면 고귀한 근심은
 ① 회개하게 만듭니다.
 ② 기도하게 만들어 줍니다.
 ③ 구원을 얻게 합니다.
 ④ 세상 근심을 하지 않게 해줍니다.
 ⑤ 개인적 국가적으로 구원받는 결과를 낳게 합니다.
 성도 여러분!
 무감각하게, 무관심하게 살지 말고 또 백해무익한 세상 근심에 사로잡히지 말고 어차피 근심하며 살 바에는 영적인 근심, 경건한 근심, 고귀한 근심을 하며 사는 성도들이 되시기를 기원합니다. 아멘.

 






10권 - 29. 예수님과 놋뱀
<1983년 3월 27일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라(요 3:16)
29. 예수님과 놋뱀
요한복음 3장 14~17절
 
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라(요 3:16)
 전에 영국 동물원에서 일하는 거얼린(Gurling)이라는 뱀 사육사가 독한 술을 많이 마시고 만취된 상태에서 동물원에 있는 모로코산 코브라 독사를 꺼내 가지고 놀았습니다. 사람들이 보는 앞에서 독사를 목에 감기도 하고, 가슴에 넣었다가 뽑기도 하고, 머리에 칭칭 감기도 했습니다. 그러다가 뱀의 머리를 잡고 두 눈 사이에 가까이 갖다 대고 쳐다보다가 콧등이 살짝 물렸는데 금방 시력을 잃고, 청력을 잃고, 맥박이 점점 낮아지더니 물린지 한시간만에 싸늘한 시체로 변하고 말았습니다.
 우리 죄의 배후에는 사단 마귀가 숨어 있습니다. 죄와 더불어 논다거나 장난해서는 안 됩니다. 그리고 만일 그 사람이 다시 살 수만 있었다면 얼마나 좋겠습니까?
 그런데 구약 민수기 21장에는 많은 사람이 무서운 독사에게 물렸다가 신기한 방법으로 살아난 일이 기록되어 있습니다.
 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 양식이 없어 부르짖으므로 하나님께서 만나를 내려 실컷 먹게 했습니다. 그런데 감사할 줄 모르고 최상 중의 최상의 음식을 보고 “이 박한 식물을 먹기 싫다”고 불평했습니다. 그리고 먼 길을 가기 힘들다고 하나님과 하나님의 종 모세를 반역하고 불순종했습니다. 진노하신 하나님께서는 원망 불평하고 반역하고 불순종하는 사람들에게 “불 뱀”이라고 하는 무서운 독사를 보내서 물려 죽게 했습니다. 물린 자마다 고통에 신음하다가는 푹푹 쓰러져 죽었습니다. 이때에 모세가 결사적으로 하나님께 기도하여 살 길을 얻어냈습니다. 즉 놋 뱀을 높은 장대에 매달아 뱀에 물린 자마다 그것을 쳐다보면 낫게 해주겠다는 하나님의 약속이었습니다. 그래서 모세는 모든 사람이 볼 수 있도록 놋 뱀을 만들어 장대에 높이 매어 달았습니다. 금방 죽어가던 사람도 그 뱀을 쳐다본 자마다 즉시 고침을 받고 살아났습니다. 그러나 그까짓 것 쳐다본다고 낫느냐고 고집을 부리고 놋 뱀을 쳐다보지 않은 사람은 모두 죽었습니다.
 그런데 예수님께서 그 말씀을 인용해서 말씀하시기를 “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이라”하시고 또 성경에서 가장 중요한 구절을 말씀하셨습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라(요 3:16)고 말씀했습니다.
 광야와 같은 세상에서 뱀 같은 마귀에게 깨물려 죄의 독으로 멸망해가는 인생을 구하시려고 하나님의 독생자 예수님이 세상에 오셔서 십자가에 높이 달려 피 흘려 죽으심으로 구원의 길을 열어주셨습니다. 놋 뱀을 쳐다보기만 하면 죽을 자가 산 것처럼 예수님을 믿기만 하면 누구든지 멸망치 않고 영생을 얻는 것입니다.
 
1. 죽을 자를 살리는 놋 뱀
 불 뱀에게 물린 자마다 놋 뱀만 쳐다보면 죽지 않고 살아났습니다. 이와 같은 마귀에게 물린 자, 죄의 병이 든 세상 사람들이 누구나 믿음으로 십자가에 달리신 예수님만 바라보면 멸망 치 않고 영생을 얻습니다.

 
 ① 뱀에 물리면 아픕니다.
 “불 뱀”이라고 한 것은 독소가 불같이 무서워 “불 뱀”이라고 했습니다. 그래서 물리면 몹시 괴롭고 통증이 심합니다. 죄인도 이와 같이 불안하고, 만족이 없고, 두려움과 근심 속에 살게 됩니다.
 
 ② 뱀에게 물리면 죽습니다.
 많은 이스라엘 사람이 죽었습니다. “죄의 삯은 사망”이라 했고 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”(약 1:15)고 했습니다. 그러므로 죄에 멸망치 않으려면 십자가의 예수님을 쳐다보아야 합니다. 예수를 믿어야 구원받습니다.
 
 ③ 뱀의 독은 제한이 없습니다.
 온 몸에 독이 퍼졌어도 쳐다만 보면 삽니다. 말이 둔해지고 의식이 몽롱해지고 심장이 멎어 갈 정도로 독이 퍼졌어도 놋 뱀만 쳐다보면 살았습니다. 죄가 아무리 많아도 죽기 직전이라도 예수님을 믿기만 하면 구원을 받습니다. 죄가 너무 많거나 너무 커서 구원 못 받을 사람은 이 세상에 하나도 없습니다.
 
2. 뱀에게 물린 자마다 고침을 받았습니다.
 
 자기가 죄인임을 깨닫고 예수만 믿으면 구원을 받습니다. 어떤 사람은 “장대 위에 달린 놋뱀을 쳐다본다고 고쳐질까?”하고 의심하는 이도 있었습니다. 오늘날도 “십자가에서 죽으시고 부활하신 예수를 믿는다고 구원받을까?”하고 의심하는 이들이 있습니다. 그러나 이것만이 구원의 길입니다.
 고린도전서 1장 18절에 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 했습니다.
 장대에 달린 뱀은 죽은 뱀을 의미하는데 십자가에 죽으신 예수님을 상징합니다. 놋뱀은 독소가 없지만 불 뱀의 형태를 가진 것처럼 그리스도는 죄가 없으시지만 “죄 없는 육신의 모양”으로 오셔서 우리 때문에 진노와 저주를 받으셨습니다. 예수님의 죽음은 영원히 저주를 없게 한 죽음입니다. 죽음은 죽음으로 정복된 것입니다. 마치 붉은 빛의 물건을 붉은 유리로 보면 하얗게 보이는 것과 같습니다.
 
 ① 유일한 치료의 방법입니다.
 치료받을 수 있는 방법은 놋 뱀을 쳐다보는 것뿐이었습니다. 놋 뱀은 하나뿐이었습니다. 예수님은 유일한 구세주이십니다. 천하에 구원을 얻을 수 있는 길이 다른 데는 없습니다.
 
 ② 놋 뱀은 광채가 났습니다.
 그래서 사방 어디서나 놋 뱀을 볼 수가 있었습니다. 복음은 광채가 납니다. 이 십자가의 복음은 죄인에게 하나님의 사랑을 반사합니다.
 
 ③ 항상 있는 놋 뱀입니다.
 가나안 땅에 들어가기까지 놋 뱀은 늘 이스라엘 백성과 함께 있어서 아무 때라도 뱀에게 물리면 쳐다보고 고침 받았습니다. 놋으로 만들었기 때문에 수명이 길었습니다. 언제 어디서나 하나님의 아들 예수님만 믿으면 구원을 받습니다. 강도는 십자가에 달릴 때 자기 곁에 놋 뱀이신 예수님을 바라보고 구원받았습니다. “하나님이 죄를 알지도 못하신 자를 우리를 대신하여 죄인 삼으신 것은 우리로 하여금 저 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 하셨습니다.
 
3. 치료를 받으려면
 
 놋 뱀을 바라만 보면 되었습니다. 놋 뱀을 병자 있는 집으로 가져가지도 않았습니다. 갖다 문지르지도 않았습니다. 갖다놓고 기도하지도 않았습니다. 제사장이 어떤 의식을 행하지도 않았습니다. 오직 바라보기만 하면 고침 받았습니다. 지팡이를 집고나오든지, 기어서 나오든지 어떻게 해서라도 놋 뱀만 쳐다보면 나은 것같이 예수님만 믿으면 구원받습니다. 바라본다는 것은 영적으로 믿는 것을 의미합니다.
 “누구든지 예수를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻습니다.”(3:16). “진실로, 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니”(6:47) “믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요, 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라”(막 16:16)고 했습니다. 자발적으로 쳐다보아야 합니다. 내 상처를 보지 말고 놋 뱀을 쳐다보아야 합니다. 다른 도움을 포기하고 놋 뱀만 쳐다보아야 합니다. 우리의 죄도 보지 말고 우리의 선행도 보지 말고 오직 하나님만 의지해야 합니다. 우리를 사랑하사 독생자를 내어 주신 하나님의 사랑을 믿어야 합니다.
 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 했습니다. 바라보면 낫는다는 확신을 가져야 합니다.
 
4. 언제 누가 치료되는가.
 
 쳐다보는 즉시 치료의 효과가 나타났습니다. 이 순간까지 무서운 죄 가운데 산 사람이라도 이 시간에 예수 그리스도를 나의 구주로 믿으면 이 시간 즉시 구원을 받습니다. 이 예배당에 들어올 때는 멸망의 자식으로 나왔을지라도 믿으며 나갈 때는 구원받고 하나님의 자녀로 나갈 수가 있습니다.
 죄 사함 받고 구원받는 데는 많은 시간이 필요 없지만, 거룩해지는 데는 많은 시일이 필요합니다.
 100번, 1,000번 뱀에게 물렸어도 다시 놋 뱀을 쳐다보면 고침 받는 것같이 1,000번이라도 예수님 앞에 죄 사함 받을 수가 있습니다. 누구나 쳐다만 보면 낫습니다. 먼 데서라도 희미하게 보여도 쳐다보면 나았습니다. 눈이 희미해서 놋 뱀의 꼬리가 잘 안 보여도 쳐다만 보면 고침 받았습니다. “주여 내가 믿나이다. 나의 믿음 없음을 도와주소서”하고 예수님께 나오면 예수님은 절대로 물리치지 않습니다. 밤에 물렸어도 달빛에라도 반짝이는 놋뱀을 보면 고침 받습니다. 캄캄한 밤 번개 치는 순간에도 놋 뱀을 볼 수 있습니다.내 영혼이 칠흑 같은 어둠 때문에 분별하기 어려워도 예수 그리스도를 바라보면 구원을 받습니다.
 
5. 주님을 사랑한다면
 
 모세가 놋 뱀을 높이 들어서 쳐다보게 한 것처럼 우리도 그리스도의 복음을 높이 들어서 누구나 믿고 구원받게 해야 됩니다. 멸망해가는 모든 영혼에게 예수 그리스도를 전해서 믿고 구원받게 해야 됩니다.긴 장대가 없으면 힘이 미치는 범위 안에서 그리스도를 전해야 됩니다. 교회 학교 교사들도 놋 뱀을 보고 어린이들이 구원을 얻도록 해야 합니다. 어린이부터 어른까지 놋 뱀이신 예수 그리스도를 보고 구원을 얻게 해야 됩니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 이번 주는 주님께서 고난 받으신 주간입니다. 특별히 예수님의 고난을 기억하면서 주의 일에 더욱 힘쓰시는 성도 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.
 




10권 - ﻿30. 예수님의 부활과 제자들의 신앙
<1983년 4월 3일 주일 낮 대예배 설교>
예루살렘에 돌아가 보니 열 한 사도와 및 그와 함께 한 자들이 모여 있어 말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라(눅 24:33~34)
30. 예수님의 부활과 제자들의 신앙
누가복음 24장 14~35절 
 
예루살렘에 돌아가 보니 열 한 사도와 및 그와 함께 한 자들이 모여 있어 말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라(눅 24:33~34)
 오늘은 예수께서 사망권세와 사단의 권세를 이기시고 죽었다가 3일 만에 부활하신 부활주일입니다.
 이 세상 모든 종교의 창시자는 다 죽었으며 지금도 그들이 묻혀 있는 무덤 돌을 찾아볼 수 있지만 예수님의 무덤은 빈 무덤으로 남아있고, 기독교만이 죽어다가 살아나신 예수님을 증거하고, 또 그를 믿는 신자들이 다시 생명의 부활로 다시 산다는 것을 믿고 증거 하는 것입니다.
 어떤 사람이 길을 걸어가다가 여러 갈래 길이 가로놓여 있어서 어느 방향으로 가야할지 모르고 방황하고 있을 때 그 앞에 두 사람이 있다고 합시다. 그런데 그 한 사람은 죽은 사람이요, 또 한 사람이 있다고 합시다. 그러면 여러분은 갈 길을 산 사람에게 묻겠습니까? 죽은 사람에게 묻겠습니까? 물론 산 사람에게 묻겠지요.
 그런데 세상 사람들은 기독교나 세상의 다른 종교를 같은 수평선에 놓고 비슷한 종교의 하나로 생각합니다. 그러나 기독교는 부활의 종교요, 생명의 종교요, 참된 구원의 종교입니다. 예수님이 만일 십자가에 죽으시기만 하고 부활하시지 않았다면 예수님의 신성이나 영원성의 교리는 헛것이 되고 말 것이며 우리를 죄에서 구원하실 수도 없고 우리를 천국으로 데려갈 수도 없습니다.
 
1. 예수님의 부활과 제자들의 신앙
 
 예수께서 십자가에 죽으시기 전에 누누이 “인자는 죽었다가 다시 산다”고 말씀해 주셨는데도 막상 예수님이 십자가에 죽으시고 나니까 어느 제자도 예수님의 말씀대로 부활을 믿거나 기대하는 사람이 없었고, 또 시체에 향유를 바르러 갔던 여인들이 부활하신 예수님을 만나 보았다고 증거 하는 데도 수제자 베드로를 비롯해서 11제자 모두가 단번에 믿는 사람이 없었다는 것입니다. 도마 같은 제자는 “그런 웃기는 소리 하지도 말라”는 식으로 말하면서 예수님의 옆구리의 창 자국과 손에 못 자국을 만져보고야 “나의 주 나의 하나님이여”하고 신앙을 고백했습니다. 그리고 예수님은 도마에게 “너는 나를 보고야 믿느냐 보지 못하고 믿는 자가 더 복되다”고 말씀해 주셨습니다.
 자! 이렇게 3년 동안이나 예수님을 따라다니며 한 솥의 밥을 먹고 여러 가지 기사와 이적을 보고 죽은 자를 살리시는 것을 본 제자들도 다 믿지 못한 것을 보면 오늘날 신자들 중에 예수님의 부활을 좀 의심한다고 해도 어느 정도 위로는 얻을 수가 있는 것 같습니다.
 오늘 본문에도 엠마오로 가던 두 제자가 예수님인 줄 알지 못하고 예수님이 죽었다가 다시 살았다는 소문을 당신은 못 들었느냐고 말하는 투가 남의 꿈 얘기하듯 하고 헛소문 듣고 얘기하듯 한 것을 볼 수가 있습니다. 그러나 예수님과 대화하고 예수님과 떡을 나누고 하는 동안에 예수님이 그들의 눈을 밝혀 준 후에야 부활하신 예수님을 알아보고 믿었던 것을 찾아 볼 수가 있습니다. 우리는 본문에서 부활하신 예수님을 믿게 된 과정을 찾아볼 수가 있습니다.
 
 ① 성경 말씀을 잘 들었습니다.
 부활을 믿지 못하고 슬픈 마음을 가지고 엠마오로 내려가던 두 제자가 “미련하고 선지자들의 말한 모든 것을 더디 믿는 자들이여”하고 예수께서 책망하시면서 성경 말씀을 자세히 설명하시는 것을 들은 후에 영의 눈이 밝아지면서 부활하신 예수님을 알아보았습니다. 그리고 예수님이 사라지신 후에 그들이 한 말이 “성경을 풀어 주실 때에 우리 속에서 마음이 뜨겁지 아니하더냐”하고 그들의 체험담을 말했습니다.
 성경 말씀을 잘 읽고 잘 듣지 않고는 믿음이 생길 수가 없고 부활의 신앙도 가질 수가 없습니다. 그러므로 로마서 10장 17절에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 하였습니다.부활의 신앙은 변증적인 연설이나 훌륭한 연설을 듣는 것보다 믿음으로 하나님의 말씀을 받아들일 때 생겨나는 것이고 부활의 주님을 체험할 수가 있는 것입니다. 믿음은 영에 속한 것이므로 영에 속한 말씀을 잘 듣고 읽을 때 믿음이 생겨나고 돈독해지는 것입니다. 요한복음 6장 63절에 예수께서 “살리는 것은 영이니 육은 무익 하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라”고 말씀하셨습니다.
 
 ② 주님과 대화했습니다.
 엠마오로 가던 두 제자는 예수님과 이야기를 주고받았습니다. 그러다가 부활의 주님을 알아보았습니다. 오늘날도 부활의 주님을 참으로 믿고 체험하려면 기도를 통하여 예수님과 대화해야 합니다. 제 아무리 똑똑한 사람이라도 무릎 꿇고 진지하게 기도하지 않는 사람은 부활의 신앙을 가질 수가 없고 부활의 주님을 체험할 수가 없는 것입니다.
 믿음은 영에 속한 것인데 주님과 영적인 교제를 하지 않고는 주님을 알 수가 없고 확신을 가질 수가 없습니다. 우리는 다른 어느 때보다도 무릎을 꿇을 때 천국에 가장 가까이 갈 수가 있습니다. 세상이 다 사라졌을 때 주님의 얼굴을 똑똑히 볼 수가 있습니다. 눈을 감고 모든 것을 잊어버릴 때 영의 눈으로 주님을 바라볼 수가 있습니다.
 
 ③ 간절히 사모했습니다.
 본문 28~29절에 보니까 “저희의 가는 촌에 가까이 가매 예수는 더 가려 하는 것같이 하시니 저희가 강권하여 가로되 때가 저물어 가고 날이 이미 기울었나이다”하면서 예수님을 강권해서 모시고 들어간 것을 볼 수가 있습니다. 이 “강권했다”는 말에서 얼마나 그들이 사모했는지를 알 수가 있습니다. 성경 여러 곳에 보면 예수님은 “강권”하고 “강청하라”는 말씀이 있습니다. 진리를 사모하고 주님을 사모하는 마음이 있어야 합니다.
 예레미야 29장 12~13절에 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 진심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”고 했습니다. 주님은 사모하는 자에게 나타나 주시고 사모하는 자를 만나 주시는 것입니다. 사모한다는 것은 사랑한다는 뜻이요, 귀중히 여긴다는 뜻이요, 의지한다는 뜻입니다. 부부간에도 사모하는 마음이 없어지면 큰일 나기 쉽습니다.
 시편 42편 1절에 “하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급함 같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하니이다”고 했고 이사야45장 22절에 “땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라 그리하면 구원을 얻으리라”고 하였습니다.
 
 ④ 영안이 밝아졌습니다.
 30~31절에 보니까 “저희와 함께 음식 잡수실 때에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 저희에게 주시매 저희 눈이 밝아져 그인 줄 알아보더니”라고 했습니다. 예수님의 말씀을 듣고 예수님과 대화하고 예수님께서 떡을 가지고 축사하시고 떼어줄 때 저들의 영안이 밝아지면서 예수님을 알아보았습니다.
 오늘날도 성령께서 우리의 영안을 밝혀 주셔야 확실한 믿음을 가지게 되고 부활의 주님을 만나 볼 수가 있습니다.
 제자들이 “우리에게 성경을 풀어 주실 때에 우리 속에서 마음이 뜨겁지 아니하더냐”한 것을 보면 이미 성령의 뜨거운 역사로 그들의 영안이 밝아지기 시작했던 것입니다. 에베소서 1장 17절에 “…아버지께서 지혜와 계시의 정신(영)을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고”라고 사도 바울도 기도했습니다. 고린도전서 2장 9~10절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고, 귀로도 듣지 못하고, 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달 하시느니라”고 했습니다.
 저는 금란교회에 발을 들여놓는 자마다 말씀과 성령으로 영의 눈이 밝아져 부활의 주님을 만나고 확실한 신앙을 갖게 되시기를 기도합니다. 특히 부활의 신앙은 대단히 중요한 것입니다.
 어느 분이 유명한 말을 했습니다. “예수님이 어제 죽었다가 오늘 아침 부활하시고, 내일 다시 오실 것처럼 살아라”고 했습니다.
 
2. 예수님의 부활과 우리의 신앙
 
 ① 부활은 우리 신앙의 기초가 됩니다.
 그리스도의 부활이 없었다면 우리의 믿음도 헛되고, 전도도 헛되이 되고 맙니다. 부활이 없다면 우리의 소망도 헛것이 되고 맙니다. 그러므로 예수님의 부활은 우리 신앙의 기초가 되는 것입니다.
 예수께서 부활하셨으므로 우리들도 영생을 얻고 예수님과 같이 생명의 부활로 부활하게 됩니다. 그리스도의 부활은 과거와 현재를 막론하고 역사상의 어떤 사건보다 가장 중요하고 멋진 사건입니다.
 
 ② 예수의 부활은 우리의 죽음을 해결한 것입니다.
 우리 인생의 가장 큰 원수는 죽음이요, 가장 큰 공포의 대상인데, 예수께서 사망 권세를 이기시고 부활하시므로 그를 믿는 모든 자들의 죽음도 정복되고 해결된 것입니다.
 예수님을 가두었던 무덤의 돌문이 옮겨진 것은 곧 우리 성도들의 죽음의 돌문이 영원히 옮겨진 것입니다. 이제부터는 죽음의 감옥은 문이 없어져서 우리 예수 믿는 성도들을 가둘 수가 없게 되었습니다. 죽음은 영생으로 들어가는 관문일 뿐입니다.
 
 ③ 예수의 부활은 우리의 승리입니다.
 예수께서 부활하심으로 말미암아 죽음과 지옥의 권세와 용감히 싸워 승리하셨기 때문에 그리스도를 믿는 모든 자에게 승리를 보장해 주신 것입니다.
 예수님의 열매로 우리도 승리하게 된 것입니다.우리가 아직 죄와 싸워야 하지만 그리스도께서 이미 죄를 이기고 승리해 놓았습니다. 우리가 사단의 시험을 받기도 하지만 그리스도께서 이미 사단을 패배시켰습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 부활하신 예수님과 동행하게 될 때 우리는 승리하게 될 줄믿습니다. 아멘.
 





10권 - ﻿31. 실상을 그리는 마음
<1983년 4월 10일 주일 낮 대예배 설교>
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니(히 11:1)
31. 실상을 그리는 마음
히브리서 11장 1~2절, 마가복음 11장 24절
 
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니(히 11:1)
 어떤 곳에서 사형수 두 사람을 사형 집행하면서 다음과 같이 실험해 보았다고 합니다. 한 사람의 눈을 가리우고 큰 주사기를 가지고 팔뚝을 걷고 혈관에서 피를 뽑아서 죽게 했습니다. 그것을 보고 있던 다른 사형수의 눈을 가리고 팔뚝을 걷고 이번에는 정말 피를 뽑는 것이 아니라 피를 뽑는 체하고 물을 담았다가 주르룩 주르룩 그릇에 뽑는 소리를 냈다고 합니다. 그랬더니 피는 한 방울도 안 뽑았는데 하나 둘 세어서 먼저 번 사람이 죽은 횟수가 되니까 얼굴이 하얗게 되더니 결국 죽고 말더라는 것입니다. 사람의 마음과 생각의 힘이 얼마나 큰가를 알 수가 있습니다.
 이와는 반대로 긍정적인 면에서 믿음을 활용하면 위대한 능력을 발휘해서 불가능을 가능하게도 하고, 실패를 성공으로 바꿀 수도 있고, 질병을 건강으로 바꿀 수도 있습니다.
 많은 신자들은 믿음 믿음하고 밤새도록 “믿습니다”를 반복 하면서도, 진정한 능력이 나타나는 믿음이란 무엇인가를 정확히 모르고 사는 분들이 많습니다. 진정한 믿음이란 내가 바라고 믿는 바를 마음과 생각으로 그림을 그리는 것입니다. 즉 바라는 목표물이 아직 이루어지지 않았지만 생각과 마음으로 그 목표물의 실상을 그리는 것입니다.
 그래서 본문에 나타난 예수님의 말씀대로 “믿음은 바라는 것들의 실상”(히 11:1)이라고 했습니다. 즉 믿고 바라는 것을 마음에 실상을 그리는 것입니다. 또 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 했습니다. 그러니까 참된 믿음의 기도는 응답이 오기 전에 응답받은 것같이 마음에 실상과 영상을 그리면서 하는 기도입니다. 즉 믿음의 기도는 “받을 수도 있다”도 아니요, “받을는지도 모른다”도 아니며 “받게 될 것이다”도 아닙니다. 예수님의 말씀은 믿고 기도하는 것이 “이미 받은 것으로 생각하며 실상을 그리며 하는 것”이라는 뜻입니다. 진정한 믿음이란 내가 믿고 바라는 목표물의 실상을 그리는 것입니다. 실상을 그리는 믿음이야말로 위대한 능력을 발휘하게 되는 것입니다.
 노먼 빈센트 필(Norman V. Peale) 박사는 말하기를 “이미지(영상)는 심상의 레이저 광선이며 정신 에너지의 한 줄기 광선이다”라고 했습니다.
 밀턴(Milton)은 말하기를 “마음은 지옥을 천국으로 만들기도 하고, 천국을 지옥으로 만들기도 하는 처소”라고 했습니다.
 로버트 슐러(Robert Schuller) 목사는 “하나님이 인간에게 주신 놀라운 선물 중의 하나는 상상력이다”라고까지 했습니다.
 그러므로 승리와 성공의 신앙생활을 하려면 그림을 잘 그려야 합니다. 손과 연필로 그리는 그림이 아니라 마음과 생각으로 그리는 그림입니다. 그래서 그리스도인들은 항상 다음과 같은 실상과 영상을 잘 그려야 한다고 생각합니다.
 
1. 기도응답의 실상을 그려야 합니다
 
 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라”(막 11:24)고 한 것은 응답이 오기 전에 응답받는 영상과 그림을 그리라는 것입니다.
 전에 어떤 교회에 가서 집회를 인도하는데 안수 기도할 때가 안됐는데 어떤 중년부인이 병 낫게 안수기도를 해달라고 해서 해주려다 말고 “기도하면 하나님이 고쳐주실 것을 믿느냐”고 했더니 “아니요 밑져야 본전이니까 한번 받아 보려고 그래요”해서 그만 둔 일이 있습니다. 기도응답 잘 받는 비결 중의 하나는 그것이 정욕으로 잘못구하는 것만 아니라면 기도할 때 먼저 마음과 생각으로 다 이루어진 형상을 그려야 하는 것입니다.
 저는 설교하러 나서기 전에 준비할 때부터 많은 사람이 은혜 받는 모습을 마음에 그립니다. 이 말씀 속에 생명이 나타나고, 이 말씀이 불이 되고 확신과 능력으로 나타나는 모습을 그립니다.
 지금까지 그 믿음대로 하나님이 역사해 주셔서 오늘날 교회가 이렇게 부흥되었고, 부흥회 때마다 거의 실패를 모르고 승리하곤 했습니다. 부흥회 때는 후반이나 종반에 가서 안수 기도해 주는 시간이 있는데 안수기도 한다고 발표하고 나서는 그 전날부터 그림을 그립니다. 내 손은 부족하지만 안수할 때 성령이 임하고, 은사가 임하고, 병자가 낫고, 축복이 임하는 이미지를 그리며 기도하고 잠자리에 듭니다. 그럴 때마다 하나님께서 반드시 역사해 주셨습니다.
 소년 다윗이 블레셋 거장 골리앗을 대항하여 싸우러 나갈 때에도 이미 믿음으로 승리하는 확신을 가지고 나갔기 때문에, 무시무시한 골리앗에게 “너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 만군의 하나님의 이름으로 네게 가노라”고 외쳤습니다.
 믿고 기도하며 나갈 때 떡을 목표했는데 돌이 나타나도, 생선을 구했는데 눈앞에 독사가 나타나도 마음과 생각에는 떡의 그림을 그리고 생선의 이미지를 그려야 응답받는 것입니다. 그런 믿음을 가지면 그 시험이 변하여 축복이 됩니다.
 노르만 빈센트 필 박사는 목표달성의 3가지 조건을 말하기를 ① 그림을 그려라(Picturize) ② 기도하라(Praise) ③ 실현하라(Realize)고 했습니다.
 어떤 부인은 자기 남편이 술고래이고 담배골초이고, 그리고 예수를 믿는다고 자기를 때리고 해서 도무지 그런 남편이 예수를 믿을 것 같지 않아 기도를 하지 않았습니다. 그러다가 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라”는 말씀에 은혜를 받고서는 남편을 위해서 기도하기 시작했습니다. 술고래인 자기 남편이 거룩한 집사로 변화되는 그림을 그리면서 그리고 새벽기도를 나올 때는 자기 고무신을 놔두고 남편 고무신을 신고 교회에 나와서 기도하기를 “하나님 우리 남편 고무신이 벌써 나왔는데 아직 남편의 몸이 안 나왔습니다. 앞으로 나올 줄로 믿습니다.”하고 계속 기도를 했는데 정말 몇 달 후에 남편이 교회에 나오기 시작했는데 차츰 신앙생활을 하면서 술 담배를 다 끊고 나중에는 훌륭한 집사가 되어 신앙생활을 잘하게 되었다고 합니다.
 
2. 건강한 모습의 실상을 그려야 합니다.
 
 사람은 누구나 부정적인 생각에 사로잡히기 쉽습니다. 기침만 몇 번해도 “아하 폐병 3기쯤 되었나보다”소화만 잘 안되어도 “틀림없이 위암에 걸렸구나”하는 생각이 들기 쉽습니다. 그러나 이런 부정적인 생각은 들어오자마자 즉시 쫓아 버려야 합니다.
 미국인 해리(Harry)라는 사람은 방광암에 걸려서 사형선고를 받았습니다. 그는 처음 좌절감에 사로잡혀 자포자기했는데 말씀에서 새 힘과 용기를 얻었습니다. “사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느니라”(마 19:26). “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)는 말씀을 붙잡고 마음에 영상을 뚜렷하게 그렸습니다. 백혈구가 폭포 같은 힘찬 위력으로 암세포를 파괴시키고 있다는 영상을 하루에도 수백 번 그렸는데 몇 달 후에 그는 완전히 건강을 되찾았다고 합니다.
 여러분 주님의 은혜로 늘 건강한 모습을 그리십시오. 베드로전서 2장 24절에 “저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”했습니다. 주님의 은혜로 병마를 쫓아 버리고 건강한 모습을 그리시기 바랍니다.
 
3. 성공적인 실상을 그리십시오.
 
 자신이 패배하는 모습을 그리면 패배자가 됩니다. 그러나 마음과 생각 속에 성공적인 자기의 모습을 그리면 성공하게 됩니다.
 욥이 재산을 다 잃고 10남매가 다 몰살을 당하고 온 몸에 악창이 나는 대 참사를 겪은 것은 그의 마음속에 그런 영상을 이미 그리고 있었기 때문이었던 것을 알 수가 있습니다. 욥기3장 25절에 “나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”고 고백했습니다.
 사단 마귀가 아무리 세어도 나는 하나님이 항상 지켜 주시기 때문에 안전하다는 믿음의 영상을 가져야 합니다.
 어떤 분은 하루에도 몇 번씩 심호흡을 하면서 이렇게 외운다고 합니다.
 ① 나는 확신을 들이마시며 두려움을 내뱉노라.
 ② 나는 강함을 들이마시며 나약함을 내뱉노라.
 ③ 나는 이 문제(이름을 부르며)에 승리를 들이마시며 패배를 내뱉노라.
 바울은 “내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)고 했습니다.
 어떤 부인이 좌절감에 사로 잡혀서 울며 목사님을 찾아와 상담을 하더랍니다. 자기 남편이 승진할 기회가 왔는데 그 회사에서는 승진할 사람의 부인을 실행위원들이 찾아와 테스트한다고 합니다. 자기는 남들처럼 대학도 못 나오고 고졸도 못되니 자기 때문에 모처럼의 남편이 승진할 기회를 놓치면 어떻게 하느냐는 것입니다. 이때에 목사님께서 “당신은 미인인데다 옷도 잘 입어서 품위가 있어 보입니다. 조용한 성품으로 매력이 풍깁니다. 대학출신 걱정 마십시오. 대학 나왔다고 많이 아는 것도 아닙니다. 당신과 똑같은 사람은 아무도 없습니다. 열등감을 버리고 선천적으로 매력 있는 자신의 이미지를 그리십시오.”라고 말해 주었습니다. 그 후에 그 남편은 승진했고 그 부인은 함께 파티에도 잘 다녔다고 합니다.
 성공하고 있는 모습을 그림으로 완성시켜 언제까지나 그 그림을 지워지지 않도록 깊이 새겨 놓고 절대로 흐려지지 않게 해야 합니다. 절대로 실패한 모습을 그려서는 안 됩니다. 사태가 나빠져도 마음속에 성공의 그림을 그려야 합니다.
 노먼 빈센트 필 박사가 경제 문제를 해결하는 방법을 몇 가지 말하는 가운데 한 가지는 빚을 벗는 이미지를 항상 가지고 문제가 해결되는 모습을 그리라는 것입니다. 어떤 난관에 부딪혀서 안 되는 모습을 그리지 말고 해결되고 잘 이루어진 모습을 생각하라고 했습니다.
 그리고 경제문제를 해결하는 또 한 가지 방법은 십일조를 꼭 하라는 것입니다. “십일조에는 돈을 끌어당기는 신비한 힘과 사람들을 접촉시키는 힘이 있어 보인다.”고 하면서 자기는 수 천 수만 명의 사람에게 십일조를 권고했는데 아직 한 사람도 실패했다거나, 후회하거나, 잘못되었다는 보고를 들어 본 일이 없다고 합니다. 하나님께서 복 주신다고 하는 일을 하면 성공 적인 그림을 그리는 데도 도움이 되기도 합니다.
 엘리야는 손바닥만한 구름을 보고 큰 비의 소리를 믿음으로 들었습니다. 믿음의 구름을 보지 않고는 축복의 소나기를 맞을 수 없습니다.
 우리 집 아이 중에 세 번째 딸이 정란이라고 하는데 이 아이를 낳고서는 얼마나 실망했는지 모릅니다. 머리통은 크고, 코는 밟아놓은 것처럼 넓적하고, 등에는 돼지새끼처럼 웬 털이 많은지 한심하기만 했습니다. 그러나 이 아이에게 자꾸 용기를 주었습니다. 말을 알아들을 수 있을 때가 돼서는 “너는 이다음에 훌륭한 사람이 될 거야. 김활란 박사님처럼 위대한 인물이 될거야”(이름도 김활란 목사님의 끝 자인 “란”자를 따서 정란이라고 지었습니다)하고 자꾸만 용기를 주었더니 차츰 인물도 좋아지고, 학교 가서는 공부도 잘하고 6학년이 돼서는 반장이 되고 공부도 1등 하는 것을 볼 수 있습니다.이렇게 자녀들에게도 성공적인 영상을 그려 넣어 주어야 합니다.
 
4. 하나님이 함께 하시는 실상을 그려야 합니다.
 
 노르만 빈센트 필 박사는 항상 종이쪽지를 주머니에 넣어 다니는 것이 있는데 그 종이에는 다음과 같은 글을 썼다는 것입니다.
 “하나님의 빛이 나를 둘러싸고 있다. 하나님의 사랑이 나를 둘러싸고 있다. 하나님의 힘이 나를 둘러싸고 있다. 하나님의 임재가 나를 지켜보신다. 내가 어디로 가든 하나님이 거기 계신다.” 얼마나 좋은 말씀입니까?
 우리 그리스도인들은 하나님이 언제 어디서나 항상 함께 하시고 인도하시고 돌보고 계신다는 믿음의 실상을 가지고 살아야 합니다. 하나님이 나와 함께 계신다는 의식으로 가득히 채워야 합니다.
 그래서 어떤 목사님은 강단에도 제일 좋은 자리를 비워놓고 거기 하나님이 임재 해 계시는 모습을 그리고, 가정 예배드릴 때도 제일 좋은 자리를 비워놓고 하나님의 임재를 그린다고 합니다.
 패배만 하던 어느 세일즈맨이 종이쪽지에 글을 써 가지고 다니며 보는데 “① 나는 하나님의 인도하심을 받는다. ② 나는 인생행로에서 올바른 방향을 잡아 갈 것을 믿는다. ③ 나는 하나님께서 길이 없는 곳에서도 나를 인도해 주실 것을 믿는다.”하는 쪽지입니다.
 설사 어려운 문제가 닥쳐와도 하나님이 함께 하시므로 나는 능히 그것을 극복할 수 있다고 믿어야 합니다.
 “하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”라고 했습니다.
 영의 세계는 항상 믿고 영상을 그리는 대로 되는 신비한 힘이 있습니다. 에베소서 3장 17절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고”라고 했습니다. 주님이 내 마음에 계신 것을 믿고 실상을 그려야 합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 언제 어디서나 아무리 어려운 난관에 부딪혀도 하나님이 함께 하시고 붙들어 주시고 돌보아 주셔서 승리한다는 확신의 영상을 명확하게 가지시기를 축원합니다. 아멘.






10권 - ﻿32. 신자와 불신자의 죽음
<1983년 4월 17일 주일 낮 대예배 설교>
한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니 (히 9:27)
32. 신자와 불신자의 죽음
히브리서 9장 27~28절, 시편 116편 15절
 
한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니 (히 9:27)
 1683년 영국의 애국자 윌리암 럿셀 경이 처형될 때 형장에 동석한 의사에게 시계를 꺼내주면서 말하기를 “이 시계를 받아 주시겠습니까? 이제 나는 영원의 세계로 들어가므로 이런 시계는 필요가 없습니다”라고 말했습니다.
 많은 사람들이 죽으면 그것으로 끝인 줄 알거나 또 누구나 자기는 죽지 않을 것처럼 살고 있습니다. 그러나 인간은 죽음으로 끝나는 것도 아니며, 나와 상관이 없는 것도 아닙니다.
 오늘 본문에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후 에는 심판이 있으리니”라고 엄숙히 말씀하셨습니다. 예수님의 재림이 우리가 살아서 이루워진다면 구원받은 신자들은 홀연히 변화되어 번데기가 변화되어 나비가 되듯이 신령한 몸으로 변화되어 공중으로 들림 받게 될 것이지만 그렇지 않다면 저나 여러분 어느 누구도 예외 없이 죽을 것입니다. 
 1963년에 케네디 대통령이 죽었고 이어서 그의 동생 로버트 케네디도 죽었습니다. 어느 누구도 그들이 그렇게 죽으리라고는 예측하지 못했습니다. 또 1979년 10월 26일 박정희 대통령이 그렇게 돌아가실 줄 아무도 몰랐습니다.
 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 최우선적으로 생각하여야 하는 것 가운데 하나가 죽음에 대한 준비인 것입니다. 우리가 이 땅에서 영원을 위해 준비한다면 그 인생이야말로 보람 있고,가치 있고, 영광이 넘치게 될 것입니다. 다른 모든 일에 다 성공했어도 하나님을 만날 준비가 되어있지 않은 사람은 가장 중요한 일에 실패한 것입니다. 우리의 삶은 죽음을 넘어서까지 계속됩니다.
 많은 목회경험을 가진 어느 목사님의 간증에 의하면, 기독교인의 죽음과 예수 그리스도를 거부하고 멸시하던 불신자의 죽음은 분명히 다르다고 했습니다. 어느 의사와 간호원의 말을 들어보면 교인과 불신자의 죽음의 차이는 천국과 지옥 같은 큰 차이가 있는 것을 보아 왔다고 합니다.
 
1. 불신자의 죽음
 
 불신자의 죽음은 영원한 멸망으로 떨어지는 순간이므로 큰 공포와 절망으로 몸부림치는 것을 볼 수가 있습니다.
 1778년에 죽은 무신론자 볼테르(Voltaire)는 “나는 하나님과 인간으로부터 버림받은 자입니다. 나는 지옥으로 떨어지고 말 것입니다. 오주님! 예수님!”그러면서 “나의 생명 6개월만 연장시켜 준다면 나의 재산 절반을 주겠다.”고 했습니다.
 1679년에 죽은 홉스(Hobbes)는 임종 시에 이렇게 말했습니다. “내가 전 세계를 소유하고 있다면 나의 생명을 단 하루만이라도 더 연장시켜 주는 자에게 전 재산을 주겠다. 나는 지금 어둠 속으로 사라져 가고 있다”고 했습니다. 갬베타(Gambetta)라는 불신자는 죽으면서 “나는 잃어버린 자이다. 이제 내가 그것을 부인한다는 것은 무의미하다”고 했습니다.
 케사르 보르지어는 “나는 살아서 모든 것을 예비하였으나 죽음에 대비하지 않았습니다. 이제 나는 죽게 되었는데 나는 전혀 준비가 되어 있지 않습니다.”라고 후회하며 죽었습니다.
 「이성의 시대」(The Age of Reason)라는 나쁜 책을 쓴 토마스 페인은 죽어가는 자리에서 “내가 쓴 이성의 시대가 출판되지 않았다면, 그 책을 모두 거두어들일 수 있다면 내 모든 것 을 다 바치겠습니다. 오 주님! 나를 도와주시옵소서! 그리스도시여, 나를 구원하옵소서! 나와 함께 있어 주시옵소서! 홀로 있으면 지옥같이 무섭나이다.”라고 했습니다.
 불신자가 죽을 때는 흑암의 사자들이 어둠 속으로 끌고 가기 때문에 영안이 열리면서 고통스러워하는 것입니다. 그리고 예수를 믿고 구원받는 자는 주님 재림하실 때 생명의 부활을 얻고 수고와 선행에 따라 상급과 면류관을 받지만 불신자는 천년왕국시대가 지난 후에 심판의 부활을 받아 영원히 꺼지지 않는 지옥 불에 던져 영원히 슬피 울며 고통을 받게 됩니다.
 그래서 두 번 태어난 사람은(육신과 영혼의 거듭남) 한번 죽고, 한번 태어난 사람은 두 번 죽는다고 했습니다. 죽음이란 육신과 영혼이 분리(separate)되는 것이요 하나님과 영원히 분리되는 것입니다.
 
2. 신자의 죽음
 
 하나님의 아들 예수 그리스도를 믿는 사람은 죽음 후에 하나님과 더불어 영원히 살게 되고, 주님 재림 시에 신령한 몸으로 부활하여 천국에서 영원히 살게 됩니다.
 예수님을 잘 믿던 어린 소녀가 그만 죽게 되었을 때 죽는 것을 무서워하는 것을 보고 그 부모가 뭐라고 말해야 위로가 될지 몰라서 목사님을 불렀습니다. 목사님은 기도하고 나서 그 소녀에게 물었습니다. “너 밖에서 놀다 들어와서 아래층에서 잠이 들면 아빠가 팔로 안아서 이층의 좋은 방에다 눕혀 주는 것을 경험했지? 죽음이란 바로 그와 같단다. 죄와 고통이 많은 세상에서 천국으로 데려가시려고 잠들기를 기다린단다.”하고 설명해 주니까 환하게 웃으면서 하나님 품으로 갔다고 합니다.
 요한복음 11장 25~26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”라고 예수님께서 친히 말씀하셨습니다. 즉 예수를 믿는 자는 죽어도 다시 삽니다. 그리고 예수님 재림 시에 살아있던 사람들은 죽음을 보지 않은 채 영원한 천국에 들어갑니다.
 요한복음 14장 2~3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 하셨습니다.
 예수께서 십자가에 피 흘려 죽으시고 부활하신 것을 믿고 나의 구주로 영접한 자는 이미 영생을 얻었기 때문에 두려움이 없습니다(요 3:16, 5:24, 3:36). 그러므로 예수님을 확실히 믿고 죽는 사람은 얼굴이 천사같이 빛나며 승리감에 넘치게 됩니다.
 우리 금란교회를 개척해 주신 고 김활란 박사님은 평생 믿음으로 생활하다가 임종 시에 유언하지 않았습니까? “내가 죽거든 장송곡을 부르지 말고 승리의 행진곡을 불러다오.”제가 김활란 박사님 돌아가신 후 몇 십 명 모일 때 부임해 왔는데, 오늘날까지 계속 부흥되어 오고 지금 수천 평의 예배당을 짓게까지 되는 것은 여러 가지 원인이 있겠으나 김활란 박사님이 하늘나라에서까지 당신이 세운 금란교회가 많은 영혼을 구원하게 해 달라고 주님께 기도하기 때문이라고 생각해 봅니다. 사실 그 분은 하늘나라에서 이화대학이나 이화여고, 금란여고, 영란여고보다 금란교회에 대해서 더 큰 관심이 있으실 것입니다.
 마틴 루터(Martin Luther)는 “우리 하나님은 우리에게 구원을 주십니다. 우리의 주님이신 하나님 그로 인하여 나는 죽음을 면하였습니다.”고 하였고, 존 녹스(John Knox)는 임종 시에  “그리스도 안에서 살고 그리스도 안에서 죽으니 내 육신이 죽음을 두려워하지 않았습니다.”고 하였고, 존 웨슬리(John W esley)는 “최상의 것은 하나님이 나와 함께 한다는 사실입니다”라고 했고, 리차드 박스터(Richard Baxter)는 “나는 고통을 느낍니다. 그러나 나에게 평화가 있습니다”라고 했고, 조셉 에베레트는 “영광! 영광! 영광!”하면서 임종 시 마지막 25분 동안을 기쁨이 넘쳐서 영광만 외쳤습니다.
 사도 바울은 “내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나”(빌 1:23)한 것은 당연한 것입니다. 그는 죽지 않고 살면 너희들을 볼 수 있고 복음을 더 전할 수 있으니 좋고, 죽으면 고난의 생활이 그치고 주님 곁으로 가니 더 좋다는 뜻입니다. 이래도 좋고 저래도 좋다는 뜻입니다.
 빌리 그래함(Billy Graham) 박사님의 할머니는 임종 시에 자리에서 일어나 미소를 지으며 이렇게 말씀하더랍니다. “나는 예수님을 보았어. 예수님이 친히 손을 내밀어 나를 잡아 주셨어. 그 곁에는 두 눈,두 다리가 성한 벤(Ben)이 서 있단다”(Ben은 남편인데 게티스버그 전투에서 한쪽 다리와 한 쪽 눈을 잃었다고 함)고 말했습니다.
 어느 식품점을 경영하던 노인이 죽을 때 “프랭크 저 음악소리 들려요? 생전에 들어보지 못한 음악 이예요. 저 오케스트라, 저 찬양대, 아! 천사들의 노래”하면서 숨졌습니다.
 고린도전서 15장 17~20절에서 바울은 “그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요…만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라. 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”고 했습니다.
 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사님은 자기는 살아서 주님이 재림하실 때 변화를 받겠느냐, 죽었다가 부활하겠느냐, 어느 하나를 선택하라고 한다면 죽었다가 부활하는 편을 택하겠다고 했습니다. 왜냐하면 예수님이 죽음을 거쳐 부활하셨으니 자기도 예수님 거치신 과정을 거치는 것이 더 좋다는 것입니다. 얼마나 확신에 찬 말입니까? 그러면서 그는 “차라리 죽읍시다. 우리 대장께서 사망의 음침한 골짜기를 통과하셨으니 군병들도 즐거이 따릅시다.”했습니다.
 두려움이 문을 두드릴 때 믿음의 대답을 보내십시오. 그러면 문 밖에 아무도 없는 것을 발견하게 될 것입니다.”어떤 분이 말하기를 “나침반의 바늘이 북쪽에 자리 잡기까지는 떨리는 것처럼 그리스도와 연합한 영혼도 천국에 도달할 대 까지 안식을 얻을 수 없다”고 했습니다.
 시편 116편 15절에 “성도의 죽는 것을 여호와께서 귀중히 보시는도다”고 하셨습니다. 하나님은 우리 성도가 죽는 것을 귀중히 보십니다. 가난하게 살다 죽어도 귀중히 보시고, 교통사고로 죽든지, 불치의 병으로 죽든지, 성도의 죽음을 귀중히 보십니다. 전쟁터에서 외로이 죽든지, 이역만리 타국에서 죽든지 하나님은 다 귀중히 보십니다.
 
3. 지혜로운 삶
 
 그러므로 잠깐 있다가 없어지는 나그네 같은 인생을 살 때 죽음을 준비하며 사는 것이 지혜로운 삶이며, 또한 나를 멸망에서 구원해 주신 예수 그리스도를 위해 사는 삶이 지혜로운 삶인 것입니다.
 C. T.스터트는 캠브리지 대학에 다닐 때 다음과 같은 글을썼습니다. “오직 한번 뿐인 인생, 그러나 그것도 덧없이 지나가리. 오직 그리스도를 위한 일만이 영원하리라.”
 여러분이 예수 그리스도를 위해서 한 일,그리스도를 위해 바친 시간, 그리스도를 위해 쓴 물질, 그리스도를 위해 수고한 것만이 영원히 남는 것이요, 상급을 받는 것입니다. “그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라”(고전 15:58)고 했으며, “또 내가 들으니 하늘에서 음성이 나서 가로되 기록하라 자금 이후로 주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다 하시매 성령이 가라사대 그러하다 저희 수고를 그치고 쉬리니 이는 저희의 행한 일이 따름이라 하시더라”(계 14:13)고 하셨습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 우리는 신자와 불신자의 죽음에 대해 주님께서 어떻게 말씀하고 계신지를 깨달았을 것입니다. 우리 믿는 성도들은 주 예수 그리스도를 위해 좀 더 바르게 지혜로운 삶을 위하여 승리하시는 삶이되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





10권 - ﻿33. 용감한 신앙
<1983년 4월 24일 주일 낮 대예배 설교>
마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라(수 1:9)
33. 용감한 신앙
여호수아 1장 5~9절
 
마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라(수 1:9)
 지난 4월 19일 신문에 베이루트 미 대사관이 폭파되면서 40여명이 참사되었다는 기사가 났습니다. 그런데 그것은 친 이란 파의‘자살 특공대’의 소행이라고 하는 기사를 읽고 그들의 신앙과 신조가 무엇이길래 자기 생명을 초개같이 던지며 그런일을 했을까 생각하면서 좋은 의미에서 우리 그리스도인들이 그런 용기가 있다면 이 세상은 빨리 복음화 되고 더 좋은 세상이 되지 않을까 하는 생각을 해 보았습니다.
 모스크바에서 온 어느 대학생이 한 그리스도인에게 말하기를 “당신들 그리스도인이 온 세상을 구원한다고 하지만 우리들(공산주의자들)은 당신네들이 2,000년 동안 한 일보다 더 많은 일을 불과 50년 동안에 다 해놓았습니다. 그 이유를 아십니까? 그것은 당신네 그리스도인들이 전적으로 몸을 바치지 않기 때문입니다. 보십시오. 우리는 몸을 바치고 있지 않습니까? 우리는 승리하고 있습니다”고 조롱 비슷하게 말하더랍니다.
 레닌이 공산주의 혁명을 일으킨지는 100년도 안 되었는데 세상을 이 만큼이나 공산화했는데 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 구원의 사업을 완성하신 지는 2,000년이 되어가는 데도 공산주의만큼 복음화를 하지 못하고 있습니다. 그 이유가 어디 있습니까? 바로 신앙의 용기가 없기 때문입니다. 주님의 명령이라면 무엇이나 수행하고자 하는 용기가 없기 때문입니다.
 일찍이 하나님께서 크게 쓰신 사람들이나 역사를 변화시킨 사람들은 모두 위대한 신앙의 용기를 가진 사람들이었던 것을 알 수 있습니다. 훌륭한 신앙은 용감한 신앙이라고도 할 수 있습니다. 특히 우리 그리스도인들은 “아니오”할 수 있는 용기와, “그렇소”하는 용기와, “헌신”의 용기가 있어야 훌륭한 그리스도인이라고 봅니다.
 
1. 부인(No)하는 용기
 
 예수께서 “나를 따라오려거든 자기를 부인하고 십자가를 지고 나를 좇으라”고 했습니다. 그리스도인들은 자기를 부인하는 용기를 비롯해서 하나님과 사단, 거룩함과 죄, 진실과 거짓의 갈림길에서“아니오”라고 할 때는“아니오”라고 용기 있게 말할 수 있어야 합니다.
 옛 동화에 나오는 이야기 가운데도 큰 교훈이 들어 있습니다. 나무꾼이 나무를 하다가 연못에 도끼를 빠뜨리고 나서 연못가에 앉아 울고 있노라니까 물속에서 하얀 할아버지가 나오더니 번쩍번쩍 하는 금도끼를 보여주면서 “이 금도끼가 네 것이냐”할 때 정직한 나무꾼은 “아니오”하고 대답했습니다. 그 다음에는 번쩍하는 은도끼를 가지고 와서 “이 은도끼가 네 것이냐”할 때 역시 “아니오”했다고 합니다. 마지막으로 나무꾼의 무쇠도끼를 가지고 와서 보여줄 때에야 제 것이라고 받았더니 금도끼, 은도끼도 선물로 다 주었다고 하지 않습니까? “아니오”할 때 가서 “아니오”할 수 있는 신앙의 용기가 꼭 필요한 줄 믿습니다.
 애굽나라 보디발 장군의 집에 종으로 팔려온 요셉은 하늘같이 높은 주인의 아내가 아름답고 요염하고 매력 있는 자태로 날마다 유혹을 하다못해 옷깃을 부여잡고 동침하기를 요구할 때, 신앙의 사람 요셉은 용기있게 “아니오”했습니다. 요셉도 본능이 있고 피가 끓는 청년인데다 보디발의 아내의 호감만 산다면 요직에도 앉을 수 있고,출세도 할 수 있었겠지만 붙잡은 옷을 던지며 달아났습니다. “내가 하나님 앞에 어찌 그 큰 악을 행하리요?”하고 용감히 “아니오”했습니다. 그 결과 억울하게 감옥살이도 했지만 대 애굽의 총리대신이 되었고 보디발 장군도 부하처럼 부리는 때가 왔습니다. 만일 요셉이 “아니오”하는 대신에 잔꾀를 부려서 적당히 얼버무렸다면 틀림없이 죽었을 것입니다.
 오늘 본문에 보면 하나님께서 여호수아에게 “강하고 담대하라”고 여러 차례 말씀하시면서 “오직 너는 마음을 강하게 하고 담대히 하여 어디로 가든지 형통하리라”고 하였습니다.
 1952년 7월 3일, 6·25동란 때 미국 공군대령 데오도어 헤리스라는 사람이 B29 비행기가 추락하는 바람에 중공군의 포로가 되어 14개월 동안 온갖 혹독한 고문을 당하며 겨울에는 덮을 것도 주지 않고 땅굴에 가두어 놓고, 미국이“세균전쟁”을 했다는 문서에 서명하라는 것이었습니다. 그는 갖은 고문을다 받으면서도 부인하고 서명을 안 했다고 합니다. 안한 것을 어떻게 했다고 할 수 있느냐는 것입니다. 그러다가 1953년 9월 포로교환 때 살아서 넘어 왔다는 것이었습니다. 참으로 훌륭한 사람입니다. “주여, ‘아니오’할 수 있는 신앙의 용기를 주시옵소서”라고 기도해야 될 줄 압니다.
 엊그제 대구에서 10대 소년 소녀들이 밤새도록 술을 마시고 디스코 춤을 추다가 불이 나서 수십 명이 타 죽었는데 모두 한 덩어리가 돼서 형체도 알아 볼 수가 없었다는 것입니다.
 오늘날 먹고, 마시고, 쾌락을 즐기는 사단의 유혹이 많은 때 우리 기독 청소년들에게“아니오”할 때 “아니오”할 수 있는 용기가 필요한 줄 압니다.
 초등학교 학생들은 전자오락실에 미쳐서 헌금할 돈으로 오락하러 가는 애들이 많다는 것입니다. 예배시간을 위해서, 기도시간을 위해서 TV를 한 시간 먼저 탁 끄는 용기가 얼마나 필요한 세상인지 모릅니다. 참으로 “자기를 부인”하는 용기가 필요한 세상입니다.
 
2. 시인(Yes)하는 용기
 
 동구라파의 어느 나라에서 되어진 일이라고 합니다. 주일날 예배당에서 예배를 드리는 도중에 공산군들이 들이닥쳐서 총부리를 대고 “누구든지 예수를 안 믿겠다는 사람은 밖으로 나가고 끝까지 예수를 믿겠다는 사람은 다 쏴 죽이고 불싸지르겠다”고 호통을 쳤답니다. 그러자 많은 교인들이 죽는 게 무서워서 다 문 밖으로 나가고 용감한 신자만 죽을 각오하고 예수님을 시인하고 그대로 남아 있었습니다. 그때 갑자기 공산군 장교가 낮은 목소리로 “여러분, 나도 신자요. 당신들이야말로 참된 그리스도인들입니다. 나간 사람들은 트럭에 태워서 죽일 것입니다. 여러분 내가 여러분을 죽이는 것처럼 공포를 쏠 터이니 뒷문으로 도망가시오.”하고 따발총을 공중에 쏘고 나가더랍니다.
 예수께서 “누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요, 누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 부인하리라”(마 10:32~33)고 말씀하셨습니다. 또한 “너희 말은 옳다 옳다, 아니라 아니라 하라. 이에 지나는 것은 악으로 좇아 나느니라”(마 5:37)고 하였습니다.
 
3. 헌신의 용기
 
 일찍이 위대한 성도들은 다 헌신의 결단과 용기가 있었던 사람들입니다. 믿음의 조상 아브라함은 자기의 생명보다 귀하고 가장 사랑하고 하나밖에 없는 아들 이삭을 번제로 잡아 바치라고 할 때 주저하지 않고 모리아 산으로 데려가 묶어 놓고 번쩍이는 칼을 들어 치려고 했습니다. 생산할 수 없을 때 100세나 돼서 주신 아들을 잡아 바쳐도 다시 살릴 수 있지 않겠는가 하는 부활의 신앙을 가지고 절대 헌신의 행동을 나타내 보였던 것입니다. 그만큼 남이 갖지 못하는 헌신의 용기를 가졌기 때문에 믿음의 조상이 되었고 위대한 축복을 받고 복의 근원이 되었던 것입니다.
 모세는 대 애굽의 바로가 될 수도 있었으나 그것들을 분토와 같이 버리고 하나님의 백성과 함께 고난의 길을 택했던 것입니다.
  히브리서 11장 24~26절에 “믿음으로 모세는 장성하여 바로의 공주의 아들이라 칭함을 거절하고 도리어 하나님의 백성과 함께 고난 받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라”고 하였습니다. 남이 갖지 못하는 헌신의 용기를 가지고 헌신의 생활을 하면 하나님의 큰 그릇이 되고, 큰 축복과 상급을 받게 되는 것입니다.
 우리 금란교회가 큰 예배당을 건축하는 것을 볼 때, 세상 사람은 내가 교인들의 헌금을 짜내서 못살게 만드는 줄로 생각 할는지 모르지만 분명히 제가 믿기는 여러분에게 헌신의 기회를 드려서 엄청난 축복과 상급을 받게 하는 기회를 드리는 것임을 믿습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님은 큰 축복을 주시기 전에 큰 그릇으로 쓰시기 전에 먼저 헌신의 용기를 테스트하시는 분임을 잘 깨달아 승리하시는 신앙의 사람이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 






10권 - 34. 예수님과 어린이
<1983년 5월 1일 주일 낮 대예배 설교>
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라(막 10:15)
34. 예수님과 어린이
마가복음 10장 13~16절

내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라(막 10:15)
 오늘 본문에 보면, 어린아이들을 예수님께 데려오는 것을 제자들이 꾸짖어 물리치는 것을 보고 예수님께서 이 행동에 대하여 분히 여기면서 “어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금지하지 말라. 하나님의 나라가 이런 자의 것 이니라”하시고 어린아이들을 안아 주시고 또한 안수를 하시고 축복하신 사실이 기록되어 있습니다.
 
1. 어린이의 구원을 가로막지 말라
 
 어른들은 어린이들이나 청소년의 구원을 대수롭지 않게 여길 뿐 아니라 가로막을 수도 있습니다. 예수님께 대한 충성이 아이를 가로막을 수도 있습니다. 제자들은 예수님이 가르치시고 병도 고치시느라고 분주하신데, 말씀을 이해 못하는 어린이들까지 예수님께로 데려오느냐고 꾸짖어 물리쳤습니다.
 오늘날도 예수님을 위한답시고 어린이들을 가로막을 수가 있습니다. 예수께서 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이라”고 하신 말씀은 어린이들에게도 해당된 말씀입니다. 사도행전 2장 39절에 “이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라”고 하셨습니다.
 또 어떤 이는 어린이는 예수님의 축복을 받을 능력이 없다고 봅니다. 그러나 어린이야말로 예수님의 축복을 누구보다 더 받아야 할 사람들이며, 영적 통찰력을 갖고 있으며, 회개할 능력도 갖고 있는 영적 존재입니다.
 그러므로 영혼의 가치는 나이가 많고 적은 것과는 무관합니다. 어린이의 영혼도 어른들과 똑같은 하나의 영혼이지 반쪽 영혼이 아닙니다.
 
2. 구원을 가로막는 행위
 
 아이들에게 알아들을 수 있도록 설교도 해주고 성경말씀을 들려주어야 합니다. 어린이나 무식자들이 들을 수 있는 설교면 유식한 사람도 들을 수가 있는 것입니다.
 또 어린이들에게 신앙교육을 시키지 않는 것은 어린이를 가로막는 행동입니다. 심지어 어떤 이는 시험 때라고 교회를 가지 말고 시험공부나 하라는 이도 있고, 교회가지 말고 피아노 렛슨 받으러 가라는 부모도 있습니다. 참 신자의 신앙이라면 시험을 잘 못 쳐도 교회는 가야 한다고 해야 하지 않겠습니까? 사실상 일류 대학을 못 보내도 신앙을 바로 넣어 주어야 되고, 좋은 옷을 못 입히고, 좋은 음식 못 먹여도 신앙지도를 바로 하는 부모가 훌륭한 부모입니다.
 신명기 6장 5~7절에 “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며…이 말씀을 강론할 것이며”라고 하셨습니다.
 어떤 이는 어린이들은 회개가 불가능하다고 생각하지만 사실은 그렇지 않습니다. 부흥회를 다니다 보면 초등학생들이 눈물을 흘리고 회개하면서 방언, 통번, 예언 등의 은사를 받는 것을 볼 수가 있습니다. 우리 교회에서도 이런 현상이 일어나는 것을 볼 수가 있으며, 기도실에 가보면 어린아이들이 눈물을 흘리면서 회개기도를 하는 모습을 볼 수가 있습니다.
 부모가 어린이들에게 거짓된 행위를 보이는 것도 어린이를 예수님께 못 오도록 가로막는 행위가 됩니다. 전화 올 때 “얘들아 엄마 없다고 해”한다든지 “나는 술 먹고 담배를 피우지만 너희들은 먹지 말라”한다든지 하는 것은 다 어린이를 가로막는 행위입니다. 심지어 남편을 독살하는데 어린 아들을 동참시키는 세상이 되었으니 얼마나 악한 세상이 되었습니까? 우리 그리스도인 부모님들은 이때야말로 예수님을 잘 가르쳐야 될 시대가 아닙니까?
 엊그제 신문을 보니까 “임신중절”을 합법화하자는 의견이 났으니 한국의 성 윤리가 얼마나 타락했는가를 잘 보여 주는 것입니다.
어느 여학교 교장 선생님이 말씀하는데, 방학이 끝나면 딸을 데리고 먼 산부인과 병원에 데려가는 수가 상당히 있다고 합니다. 미국에서는 딸들이 파티에 갈 때는 우유에 피임약을 타 먹여 보내야 안심을 한다고 합니다.
 여러분, 지금은 어느 때보다도 정신 바짝 차리고 신앙교육을 철저히 시켜야 할 때입니다.
 
3. 예수님의 정죄
 
 “누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니 누구든지 나를 믿는 이 소자 중 하나를 실족케 하면 차라리 연자 맷돌을 목에 달리우고 깊은 바다에 빠뜨리우는 것이 나으니라”(마 18:5~6)고 정죄하셨고, 오늘 읽은 본문에도 어린아이를 가로막는 제자들을 분히 여겨 책망하셨습니다. 예수님이 분히 여기신 행동이 그리 많지 않은데, 어린아이들을 위해서는 격분하셨습니다. 어린이를 예수님께 바로 인도하지 못하는 것은 예수님의 뜻에도, 예수님의 교훈에도 어긋나는 행동이며 어린아이들에게 대해서도 잘못하는 행동입니다.
 어린이들은 호박순 같이 방향을 잡아주는 대로 뻗어 올라가므로 어려서 가르치는 대로 됩니다.
 
4. 어린이를 통한 교훈
 
 마지막으로 예수님이 어린이를 통하여 어른들을 교육하신 말씀을 생각해 봅시다. “누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 천국에 들어가지 못하리라”고 했습니다.
 
 ① 예수님을 어린이처럼 영접해야 합니다.
 어린이들은 교만도 없고, 편견도 없고, 독단도 없이, 순수하게 예수님을 영접합니다. 어른들도 이런 마음으로 예수님을 영접해야 천국에 들어간다는 말씀입니다.
 
 ② 어린이처럼 의심 없이 나와야 합니다.
 “주여, 나는 아무것도 아닙니다. 배우고자 나옵니다. 주님이 나의 모든 것의 모든 것이 되옵니다.”하는 태도로 나와야지, 엉큼한 마음으로 무엇이나 의심하는 태도로 나오면 천국에 들어 갈 수가 없습니다.
 ③ 어린아이처럼 진실해야 합니다. 
 꾸밈이 없이 솔직한 심정으로 나와야 합니다. 위선이나 거짓된 감정을 가지고는 예수님을 영접하여 천국에 들어갈 수가 없습니다. 믿음을 이익의 방편으로 생각해도 안 됩니다. 가룟 유다는 예수님을 3년이나 따라 다니며 한 솥의 밥을 먹고 별 별 이적과 기사를 다 보았으면서도 돈주머니를 차고 다니며 예수 따르는 것을 이익의 방편으로만 생각했기 때문에 결국 지옥으로 떨어지고 말았습니다.
 
 ④ 어린이처럼 비판하지 말아야 합니다.
 비판을 잘하고 똑똑한 체하는 사람은 사실 영적으로 어두운 사람입니다. 결코 순수한 믿음을 가지지 않고는 천국에 들어갈 수가 없습니다.
 훌륭한 로마군인 장교인 고넬료는 사도 베드로를 모셔놓고 하는 말이 “내가 곧 당신에게 사람을 보내었더니 오셨으니 잘 하였나이다. 이제 우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 다 하나님 앞에 있나이다”하고 말했습니다. 대로마군인 장교로서 외모로 보면 불학무식한 어부 베드로에게 “우리가 다 하나님 앞에 있나이다”고 했으니 얼마나 순진한 모습의 믿음입니까?
 사랑하는 성도 여러분!
 예수님께서는 어린이들을 귀중히 여기셨습니다. 우리 모든 성도님들께서도 어린 생명 하나라도 실족케 하지 말고 또한 어린아이 같은 마음으로 신앙생활을 하여 승리하는 삶을 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




10권 - ﻿﻿35. 효도의 중요성
<1983년 5월 8일 어버이 주일 낮 대예배 설교>
아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라(잠 30:17)
35. 효도의 중요성
잠언 30장 17절

아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라(잠 30:17)
 세월이 흘러 갈수록 효도에 관한 사상이나 교육이 점점 희미해가고 시효가 지난 것을 말하는 것 같은 느낌마저 들게 합니다. 그러나 부모를 공경하고 효도해야 된다는 것은 변함없는 진리이며 중요한 윤리사상입니다.
 
1. 효도는 모든 도덕의 기본입니다
 
 부모를 공경하고 효도하는 사람은 좋은 시민이 되고, 좋은 회사원이 되고, 악한 사람이 될 수 없는 줄 압니다. 그래서 십계계명을 둘로 나누면 대신 계명과 대인 계명, 둘로 나눌 수 있는데,그 대인 계명 중에 제일 첫 계명이 바로 “네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님께서 네게 주신 땅에서 네가 오래 살리라”한 말씀입니다. 즉 “살인하지 말라” “간음하지 말라” “도적질하지 말라”고 하는 계명보다 먼저 하신 말씀입니다. 사실 부모를 잘 공경하고 효도하는 사람이라면 살인하거나 도적질하거나 간음하는 죄를 지을 수 없는 것입니다. 효도는 모든 도덕의 기초가 되고, 기본이 되는 것입니다. 요사이 남편을 독살하고 보험금을 타먹으려는 끔찍한 사건이라든지, 일류대학을 나온 스승이 자기 제자를 죽이는 일들은 부모에게 효도하는 사상이 점점 사라져 가는데 그 원인을 찾아 볼 수 있는 줄 믿습니다.
 이 세상의 예의 있고 살기 좋은 세상이 되려면 효도의 정신이 다시 살아나야 되리라고 믿습니다. 오늘 본문 잠언 30장 17절에 보면 “아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라”고 까지 말씀하셨습니다.
 
2. 효도는 모든 질서의 기본이 됩니다.
 
 하나님은 권위와 질서의 하나님이십니다. 그러므로 하나님은 이 세상이 질서가 있는 세상이 되기를 원하십니다. 질서 있는 세상이 되려면 먼저 부모에게 순종하고 부모를 공경할 줄 알아야 합니다.
 존 웨슬리(John Wesley)의 어머니 수산나는 말하기를, 자식은 두 살 때부터 부모에게 자기의 고집을 꺾고 순종하는 법을 가르쳐야지, 어려서부터 부모에게 순종할 줄 모르고 제 고집대로 하게 내버려두면 다음에 자라서 하나님께도 순종하지 않게 된다고 했습니다.
 부모에게 순종하지 않으면 하나님이 세운 권위에 불순종하는 결과가 되는 것입니다. 부모는 잘났건 못났건 하나님의 권위를 대신하는 것입니다. 그렇기 때문에 노아가 포도주에 취하여 하체를 드러내놓고 잠자는 것을 보고 비웃고 비방한 둘째 아들 함은 종의 종이 되는 저주를 받았고, 아버지의 결점과 허물을 덮어드린 셈과 야벳은 축복을 받은 것입니다. 실수가 있어도 부모의 권위는 하나님이 세우신 권위입니다. 그 권위에 복종하고 공경할 때 복을 받는 것입니다. 노아가 저지른 부끄러운 행동보다 함이 저지른 죄는 비교할 수 없이 큰 것입니다. 왜냐하면 함이 저지른 죄를 하나님의 권위에 도전하고 반항한 죄이기 때문입니다.
 하나님은 권위를 무시하고 도전하며 질서를 파괴하는 것을 대단히 미워하십니다. 로마서 13장 1~2절에 “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라”고 했습니다.
 가정의 권위나 국가의 권위나 교회에서의 권위나 다 하나님이 세우신 것으로 알고 순종할 때에 하나님의 축복을 받을 수가 있습니다. 그러므로 부모에게 순종하고 공경하는 것이야말로 이 세상 모든 질서의 기본이 되는 것입니다.
 
3. 축복의 약속이 있는 계명입니다

 십계명 중에 다른 계명은 다 “…하지 말라”는 말로 되어 있으나 이 5계명에 와서는 “네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님께서 네게 주신 땅에서 네가 오래 살리라”고 축복의 약속이 붙어 있습니다.
 에베소서 6장 1~3절 “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라. 이것이 옳으니라. 네 아버지와 어머니를 공경하라. 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”고 하였습니다. 부모를 잘 공경하는 사람이 복을 받고 불효자식은 무궁무진 고생이라는 말이 예부터 내려옵니다. 충신이나 위대한 인물은 다 효자의 가문에서 난다는 말도 전해 내려오고 있습니다. 그러므로 효도는 중요한 것입니다.
 
4. 부모의 은덕이 지대하기 때문입니다
 
 무슨 은혜, 무슨 은혜해도 내 생명을 낳아 주시고 키워 주시고 돌봐주신 은혜와 사랑보다 더 큰 은혜가 인간 세상에 어디 있겠습니까? 부모를 공경할 줄 모르는 사람은 가장 큰 배은망덕자요, 그런 사람은 다른 일에서도 얼마든지 배은망덕할 사람입니다.
 저희들은 4남 3녀,7남매가 자랐고, 저희 아내는 8남매 속에서 자랐는데 가만히 생각해보면 그 어려운 때에 공무원 생활 박봉생활에 그 많은 자식들을 먹이고 입히고 공부시키느라 얼마나 고생을 하셨을까 하고 생각하게 됩니다. 오늘날은 옛날에 비하면 살기도 좋고 자식도 많지 않은 데도 힘들다고 하는데 말입니다.
 부모의 마음은 자식들의 기침소리 하나에도 가슴에 화살이 박히는 것처럼 뜨끔뜨끔하고 머리에 열만 조금 있어도 가슴이 철렁하고 놀라게 되는데, 옛날에는 그 많은 자식들이 이놈 아팠다 저놈 아팠다 하느라고 얼마나 가슴을 조이고 놀라셨겠는가를 상상해 보곤 합니다.
 이 세상에서는 부모의 은덕보다 더 큰 것이 어디 있겠습니까. 이런 부모의 은덕을 생각할 때 효도가 어찌 중요하지 않겠으며 시대가 흐른다고 효도의 사상이 변할 수가 있겠습니까?
 하나님의 무조건적 아가페의 사랑과 가장 근사하게 비교될 수 있는 사랑이 부모의 사랑입니다.
 6·25사변 직후에 이런 일이 있었습니다. 남편은 군인을 나가고 부인 혼자 아기를 낳게 되었는데, 아기를 낳아도 먹을 양식도 없고 아기를 싸줄 옷도 없었습니다. 그래서 마침 크리스마스 전날이라 할 수 없이 미국 선교사 집을 찾아가게 되었습니다. 막 진통은 오는데 날은 어둑어둑해지게 되었고 한참 가다가 다리 위를 지나가는데, 금방이라도 아기를 낳을 것만 같아 아무도 안 보이는 다리 밑으로 내려가서 아기를 낳았습니다. 그래서 이 산모는 아기를 자기 속옷으로 벗어 싸주고 겉옷으로도 사주고 자신은 벌거벗은 몸으로 얼어 죽었습니다. 그 이튿날 아침에 선교사가 그 어려운 사람에게 선물을 주려고 지프차를 몰고 가는데 그만 다리 위에서 고장이 났습니다. 고장이 나서 차에서 내려가 보았더니 휘발유가 떨어졌던 것이었습니다. 그때 마침 다리 밑에서 아기 울음소리가 들려오는 것을 듣고 내려가 보았더니, 그 산모는 얼어 죽고 아기는 산모의 옷으로 뒤감겨서 산모에게 꼭 안겨 있었습니다. 그래서 그 선교사는 아기를 집으로 데리고 와서 키웠습니다.
 어린이가 커서 10살쯤 되니까 선교사에게 자기 어머니에 대해 알려 달라고 하였습니다. 그래서 이 선교사는 그 어머님 무덤 앞에 찾아가서 자기 어머니에 대한 얘기를 다 해주었습니다. 이야기를 다 듣고 난 아들은 너무 감격해서 흐느껴 울면서 자기 옷을 속옷까지 다 벗어서 자기 어머니 무덤을 덮어주면서 “어머니 저를 낳으시느라 얼마나 추우셨겠습니까?”하면서 흐느껴 울었답니다. 그 어머니는 자식을 사랑했기 때문에 자식을 대신해서 죽었던 것입니다. 이와 같은 사랑이 바로 어머님의 사랑인 것입니다.
 우리나라의 동요에도 어머님의 은혜에 대한 노래가 있지 않습니까?
 
1. 높고 높은 하늘이라 말들 하지만
   나는 나는 높은 게 또 하나 있지
   낳으시고 기르시는 어머님 은혜
   푸른 하늘 그보다도 높은 것 같아
2. 넓고 넓은 바다라고 말들 하지만
   나는 나는 넓은 게 또 하나 있지
   사람되라 이르시는 어머님 은혜
   푸른 바다 그보다도 넓은 것 같아
3. 산이라도 바다라도 따를 수 없는
   어머님의 그 사랑 거룩한 사랑
   날마다 주님 앞에 감사올리라
   사랑의 어머님을 주신 은혜를
 
 효도는 예나 지금이나 중요한 윤리요 사상입니다. 시대가 변천한다고 이 진리도 변하지는 않습니다.
 흔히 부모님들이 자식들 듣는데“나는 자식 덕 안 바란다. 너희들이나 잘 살아라.양로원에 가면 갔지, 너희들 신세 안 진다”고 하는 말을 흔히 하는데 그것은 절대로 잘못된 교육이라고 봅니다. 효도를 하라고 잘 가르쳐도 할까 말까 한데 왜 자식들 듣는데 그런 말을 합니까? 효도는 꼭 해야 한다고 가르치고 효도는 받아야 한다고 강요라도 해야지, 왜 부모님들이 그런 말을 합니까? 그것은 잘못입니다. 믿는 대로 되고 말하는 대로 되는 것입니다. 기대와 소망을 가져야 현실이 나타나는 법입니다. 또 하나님의 말씀대로 가르치려면 그렇게 가르쳐야 합니다. 부모 공경하는 법을 가르쳐야 할 줄로 믿습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 효도는 모든 도덕의 근본이 되며, 질서의 기본이 되며, 그리고 축복의 약속이 붙은 계명입니다. 또한 부모의 은덕이 지대하므로 우리 모든 성도님들께서는 효도의 중요성을 올바로 깨닫고 실천함으로써 복된 삶을 누리시기를 축원합니다. 아멘.
 






10권 - ﻿36. 신자의 일하는 동기
<1983년 5월 15일 주일 낮 대예배 설교>
만일 누구든지 그 위에 세운 공력이 그대로 있으면 상을 받고 누구든지 공력이 불타면 해를 받으리니 그러나 자기는 구원을 얻되 불 가운데서 얻은 것 같으리라(고전 3:14~15)
36. 신자의 일하는 동기
고린도전서 3장 12~17절
 
만일 누구든지 그 위에 세운 공력이 그대로 있으면 상을 받고 누구든지 공력이 불타면 해를 받으리니 그러나 자기는 구원을 얻되 불 가운데서 얻은 것 같으리라(고전 3:14~15)
 공산주의자들은 좋은 목적을 위해서는 어떤 수단과 방법을 써도 좋다고 해서 “목적은 수단을 정당화 한다”는 말을 합니다.
 그러나 그것은 크게 잘못된 사상입니다.
 하나님은 어떤 의미에서 결과보다 그 일의 동기를 더 중요시 하십니다. 무슨 일이나 그 일의 동기가 순수하고 좋아야 합니다. 동기가 나쁘면 그 결과가 아무리 좋아도 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다.
 우리 신자들이 그리스도의 심판대 앞에 설 때 여러 가지가 나타나는 가운데 우리가 일한 동기가 드러나 심판을 받게 됩니다. 우리가 영광스러운 몸으로 주님 앞에 설 때 다음과 같은 사실들이 드러납니다.
 
 ① 예수 그리스도를 믿은 후에 전 생애가 다 드러납니다.
 고린도전서 4장 5절에 “그러므로 때가 이르기 전 곧 주께서 오시기까지 아무 것도 판단치 말라 그가 어두움에 감추인 것들을 드러내고 마음의 뜻을 나타내시리니 그 때에 각 사람에게 하나님께로부터 칭찬이 있으리라”고 했습니다.
 
 ② 다른 신자들에 대한 우리의 행위가 드러납니다.
 로마서 14장 10절에 “네가 어찌하여 네 형제를 판단하느뇨 어찌하여 네 형제를 업신여기느뇨 우리가 다 하나님의 심판대 앞에 서리라”고 했습니다.
 
 ③ 어떤 종류의 일을 했는가를 시험하는 불에 타지 않은 분량만큼 상급을 받습니다.
 고린도전서 3장 12~15절에 “만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면 각각 공력이 나타날 터인데 그 날이 공력을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공력이 어떠한 것을 시험할 것임이니라”고 했습니다.
 
 ④ 우리의 생활과 봉사의 동기가 드러납니다.
 고린도후서 5장 9~10절에 “그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라 이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 드러나 각각 선 악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라.”15절에 “저가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 산 자들로 하여금 다시는 저희 자신을 위하여 살지 않고 오직 저희를 대신하여 죽었다가 다시 사신 자를 위하여 살게 하려 함이니라”고 했습니다.
 우리가 그리스도만을 위하여 한 일이 아닌 다른 동기들을 먼저 살펴보아야 하겠습니다. 
 
1. 잘못된 동기의 일
 
 ① 구원받기 위해 하는 일은 잘못된 동기입니다.
 그런데 많은 그리스도인들이 구원받기 위해 일하고 봉사합니다. 전에 목사 고시위원이 돼서 막 목사 안수 받을 사람에게 이렇게 물었습니다. “전도사님 구원받았습니까?”했더니 “예, 구원받도록 힘쓰고 노력하겠습니다.”하고 대답하는 것이었습니다. 참으로 한심한 대답이었습니다. 자기 자신도 구원받은 확신이 없으면서 누구를 구원하겠다는 것이겠습니까? 구원 영생은 예수님의 십자가 공로로 거저 받는 선물이지 행위의 결과가 아닌 것입니다.
 에베소서 2장 9절에 “행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함 이니라”고 했습니다. 경건치 않은 자를 의롭다 하시는 것은 행위로 말미암지 않고 믿음으로 말미암는 것입니다(롬 3:20, 24, 4:4~5). 인간의 행위란 죽은 것입니다.
 육신에 속한 자는 하나님을 기쁘시게 못합니다(롬 8:6~8). 거듭나기 전에는 모든 사람이 육에 속한 자이며 육신의 사람입니다. 그러므로 우리는 구원받기 위해서 일해서도 안 되고 또 할 수도 없습니다. 도리어 일하기 위해서 구원받는 것입니다. 구원받았으니 일하고 봉사하는 것입니다.
 
 ② 우리가 좋아하기 때문에 일하는 것도 잘못된 동기입니다. 
 주의 일하는 것을 비둘기나 강아지 기르듯이 오락이나 취미삼아 하는 이들도 있습니다. 자기가 좋아하는 일이면 하고 그렇지 않으면 그만 두는 것은 다 잘못된 동기입니다. 우리의 일은 좋아하는데 따라서 선택하는 것이 되어서도 안 되고, 기분에 따라 하는 것이 되어서도 안 됩니다. 주님을 사랑해서 주님의 명령대로 일해야 하는 것입니다.
 전에 시골교회에서 목회할 때의 일입니다. 어렸을 때 조실부모하고 고모 손에서 제멋대로 자란 사람이 속장이 되고 권사까지 된 사람이 있었는데, 이 사람은 제 기분이 나면 열심히 일하고 기분 나쁘고 제가 좋아하는 일이 아니면 세상없어도 하지 않는 사람입니다. 한번은 추운 겨울날 급히 교회 일할 것이 있어서 찾아갔더니 벌렁 누워서 대답도 하지 않고 내다보지도 않는 것이었습니다. 어찌나 괘씸하던지 도무지 잊혀지지가 않습니다. 종내 신앙생활을 못하고 마는 것을 보았습니다.
 
 ③ 다른 사람이 하니까 나도 따라서 하는 것도 잘못된 동기입니다.
 그런 사람은 그리스도를 따르는 것이 아니라 사람을 따르는 것입니다. 아브라함은 하나님과 함께 행동하고 하나님을 따라가는 사람이었으나, 롯은 아브라함을 따라가고 아브라함과 함께 하는 사람이었습니다. 우리는 주님의 뜻을 따라 사는 사람이 되어야 하겠습니다.
 
 ④ 남의 칭찬 때문에 일하는 것도 잘못된 동기입니다.
 예를 들면 “야! 그 사람 참 열심이다” “야! 그 사람 참 말 잘 한다” “그 사람 헌신적이야”이런 사람들의 칭찬을 듣기 위해서 일하는 것은 모두 잘못된 동기입니다.
 옛 얘기에 개구리가 칭찬해 주는 배에 배를 자꾸 불리다가 결국 배가 터져 죽었다는 우화가 있습니다.
 존 번연(John Bunyan)이 한 번은 설교를 하고 났더니 “오늘 당신 참 설교 잘했습니다.”고 말하는 사람에게 겸손히 모자를 벗어 인사하면서 “당신이 말하기 전에 마귀가 먼저 말했습니다.”고 대답했다고 합니다.
 이와 같이 우리가 남의 칭찬을 들을 때 경계하고 조심해야 합니다. 하물며 남의 칭찬을 들은 것 때문에 일한다면 다 순수한 동기의 봉사가 아닙니다.
 
 ⑤ 이기심이나 좋은 평판을 위해서 일하는 것도 잘못된 동기입니다.
 가룟 유다는 예수님을 따르는 목적이 물질의 이익이나 예수님이 왕이 되면 한자리 해 먹을까 하는 동기에서 따랐기 때문에 결국 참 신앙을 가지지 못하고 예수님을 팔아먹고 자살하고 말았습니다.
 신랑감이나 신부감을 고르기 위해서 교회를 다니다가 이루어져도 그만 두고 안 이루어져도 그만 두는 것은 다 잘못된 동기입니다. 자기 사업의 확장이나 이익을 위해서 일하는 것도 모두 잘못된 동기입니다.
 우리가 일하고 봉사하는데 잘못된 동기에서 하지 않는가 반성해야겠습니다. 구원받기 위해서 한다든지, 우리가 좋아하는 것만 골라서 한다든지, 다른 사람이 하니까 따라 한다든지, 남의 칭찬 때문에 하거나 이기심 때문에 해서는 안되겠습니다.
 
2. 올바른 동기에서 하려면
 
 ① 자기 부인이 있어야 합니다(Denial of self).
 누가복음 9장 23~24절에 “…아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라”고 하였습니다.
 요한복음 12장 24~26절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라 자기 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요. 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존하리라 사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라”고 했습니다.
 주님을 섬기려면 자기를 철저히 부인해야 합니다. 자기를 부인하는 듯 하면서 자기를 도리어 나타내는 것이 아니라 완전히 자기를 부인해야 합니다. 어느 분이 “전에는 내가 살았으나 지금은 내가 죽었노라. 그리고 그리스도께서 내 안에 살아 계신다”고 고백한 것은 참으로 훌륭한 자기 부인의 신앙을 고백한 것입니다.
 참으로 끈질기고 무시무시한 것이 자아입니다. 얼마나 많은 방법으로 자기를 나타내려 하는지! 겸손한 듯 하면서 교만한 자아가 살아나고, 알지도 못하고 경험도 못한 것을 아는 체하 고 말하는 위선의 자아! 나이 물에 빠져 죽어가는 데도 못 본체하고 자기만 수영하는 탐욕스런 자아! 위대해지려고 하고 무슨 일이나 우두머리가 되지 않으면 일하지 않는 야망의 자아! 사울 왕이 다른 사람들보다 머리와 어깨 위만큼 더 큰 자였던 것같이 잘난 체하는 자아! 하나님의 영광이 눈에 보이지 않는 열심 있는 자아! 자신을 다른 사람보다 더 거룩한 사람으로 생
각하는 종교적인 자아도 있습니다.
 자아라고 하는 것은 참으로 그 생명이 끈질기고 천천히 죽는 것입니다. 신자들이 무슨 훌륭한 일을 해냈다면 나를 통하여 그리스도께서 역사하신 것이지 내가 한 것이 아닙니다.
 어떤 소년이 구슬치기를 잘 했습니다. 이 소년은 구슬치기를 하기만 하면 다 땄습니다. 그런데 이상하게 친구는 하나하나 다 떨어져 나갑니다. 어느 날 이 소년은 목사님과 대화하면서 목사님께 말씀드리기를 “나는 구슬치기를 잘 하는데 왜 친구가 자꾸 떨어져 가는지 모르겠습니다”하니까 목사님께서 소년에게 묻기를 “너 하나님께 기도할 때 어떻게 기도하니?”라고 하자 이 소년은 “하나님 구슬치기를 잘해서 구슬을 따먹게 해 달라고 합니다”라고 대답하는 것이었습니다. 그때 목사님께서 말씀하시기를 “얘야 그것은 잘못된 거야. 예수님은 우리를 구원하기 위해서 자기 생명을 버리시기까지 했는데 너는 남의 것을 자꾸 따먹기만 하니까 친구가 떠나가지 않니. 너는 다른 사람들이 하나님을 볼 때 너 같은 하나님으로 본단다. 지금부터는 네가 희생하고 집어주어, 그리고 포기하는 사람이 될 때 다른 사람이 네 하나님을 좋은 하나님으로 보니까, 이제부터는 따먹는 사람이 되지 말고 집어 주는 사람이 되어라”고 하고 또 “그들의 하나님은 네 하나님이다. 네 하나님을 그들에게 보여줘야 한다”고 타일렀습니다.
 자기의 생명까지 버리신 하나님을 보여줘야 합니다. 내가 원하는 것을 포기하는 것이 종교의 핵심입니다. 주님께서는 우리를 위해 생명을 버리신 것입니다.
 우리들이 희생하고 헌신하므로 다른 사람들이 우리 하나님을 더 좋게 생각하도록 해야 합니다.
 그리스도를 위해 살려면, 첫째 자기를 부인해야 합니다.
 
 ② 헌신적이어야 합니다.
 그리스도를 위해 자신을 바치고 헌신해야 훌륭한 일꾼이 되고 훌륭한 제자가 됩니다.
 사도 바울은 무슨 일을 하든지 그리스도를 위해서 했습니다. 그리스도를 사랑하기 때문에 일했습니다.
 복음성가 중에 이런 노래가 있습니다.
 “주님 나는 오늘부터 모든 것을 버리고 일편단심 주님만을 사랑하겠습니다. 주님 위해 나는 살고 주님 위해 일하고 주님위해 고생하며 주님 위해 죽겠네.”
 “나를 위해 죽어주신 주님 생각할 때에 생명이나 물질이나 아깝지 않습니다. 주님 위해 나는 살고 주님 위해 일하고 주님위해 고생하며 주님 위해 죽겠네.”
 
 ③ 고난 중에 즐거워해야 합니다.
 사도행전 9장 16절에 “그가 내 이름을 위하여 해를 얼마나 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라”라고 아나니아가 바울의 장래를 예언한 말씀입니다.
 고린도후서 4장 11절에 “우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기 움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”고 했습니다.
 우리는 억울한 말을 듣고 부당한 대우를 받아도 그리스도를 위해 즐거워 할 수 있어야겠습니다.
 골로새서 1장 24절에 “내가 이제 너희를 위하여 받는 괴로움을 기뻐하고 그리스도의 남은 고난을 그의 몸된 교회를 위하여 내 육체에 채우노라”고 고백했습니다.
 교회를 위하여, 남을 위하여 괴로움 받는 것을 기뻐해야 하겠습니다.
 고린도후서 12장 10절에서 사도 바울은 “약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”고 했습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 신자들이 올바른 동기와 잘못된 동기에서의 주의 일에 대해서 바로 깨닫고 실천하여 주님의 참된 축복을 받으시길 바랍니다. 아멘.






10권 - 37. 예측 못한 은혜
<1983년 5월 22일 주일 낮 대예배 설교>
그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까…여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라(민 11:22~23)
37. 예측 못한 은혜
민수기 11장 18~23절
 
그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까…여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라(민 11:22~23)
 며칠 전 중공여객기 피납 사건 때문에 중공의 관리들이 한국에 들어가도록 입국허가를 해달라고 해서 저희들 비행기를 타고 30여 명이 왔다 가는 것을 볼 때, 하나님의 은혜는 인간의 생각으로 다 예측할 수가 없는 것임을 다시 한 번 생각하게 되었습니다.
 미국에서 중공과 좀 가까워질까 하고 탁구팀을 보낸다, 키신저가 찾아간다 해서 애를 써도 잘 안 되던 일을 이번에는 제발 제발해서 저희들 비행기를 타고 와서 협상을 하고 열 번도 넘게 감사하다고 두 손을 잡고 “쉐쉐” “쉐쉐”하면서 갔으니, 하나님께서 하시고자 하시면 예측할 수 없는 일들이 벌어지는구나 하는 것을 다시금 느꼈습니다.
 지금 우리가 예배당을 짓는 것도 그렇습니다. 이렇게 빨리 2, 3천 평이나 되는 엄청난 성전을 건축하게 되리라고 예측이나 했습니까? 도리어 열이면 열 사람 다 몇 억이 넘는 재산 사기꾼에게 다 빼앗겼다고만 생각했는데, 그 땅 위에 1,500명이 예배드릴 수 있는 건물까지 지어서 우리 손에 들어올 줄 누가 예측이나 했으며, 또 이 예배당보다 더 넓은 장소에서 마음 놓고 예배드리게 될 줄 누구 하나 예측을 했습니까? 기껏해야 천막을 치거나 어느 학교나 빌려서 예배드릴 생각이나 했지 이 빌딩이 우리의 소유가 되어서 마음 놓고 예배드리고 또 큰 성전을 짓는데 한 밑천이 될 줄 누가 상상이나 했습니까?
 하나님이 하시는 일은 인간의 생각으로는 다 예측할 수가 없다는 것을 깊이 깨달아야 될 줄 압니다.
 오늘 본문에 보니까 이스라엘 백성이 광야에서 고생스럽다며 고기가 먹고 싶다고 차라리 애굽에서 종살이했으면 좋겠다며 원망하니까, 여호와께서 모세에게 이르시기를 “내가 이 백성에게 고기를 주어 먹게 할 것인데 닷새나 열흘이 아니라 일개월간이나 코에서 냄새가 나도록 싫어하기까지 먹게 하겠다”고 하셨습니다. 그랬더니 그 위대한 종 모세도 이 말씀이 믿어지지가 않아서 “이 백성이 60만이온데 소떼를 잡은들 족하겠습니까?”하고 반문하니까, 여호와께서 모세에게 이르시기를 “여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라”고 말씀하시고 바람이 바다 쪽에서 불어오게 하더니 메추라기 떼가 하늘이 덮이도록 날아와서 사방에 와서 내려서는데 지면에 두 규빗이나 되도록 쌓였습니다.
 광야에는 가끔 메추라기가 몇일씩 날아가다가 피곤하면 모래 위에 내려서는 머리를 아무렇게나 쑤셔 박고 죽은 것처럼 실컷 자다가 날아가곤 하는 때가 있다는 것입니다.
 하나님께서 바람으로 메추라기 떼를 몰아다가 땅이 안 보이게 쌓아놨더니 이스라엘 백성 한 사람이 10호멜 씩이나 거두어다 실컷 먹고 사방에 널어 말리기까지 했습니다. “여호와의 손이 짧아졌느냐?”하신 말씀이 맞지 않습니까?
 하나님이 행하시는 일은 인간의 생각과 계산으로는 예측할 수 없는 것입니다. 우리는 조그마한 생각으로 하나님을 의심하고 근심 걱정에 빠질 때가 얼마나 많습니까?
 열왕기하 7장에 보면 아람왕 벤하닷이 많은 군대를 끌고 와서 이스라엘 사마리아성을 오랫동안 포위하고 항복을 받으려고 했습니다. 그러니 양식이 다 떨어져서 나귀머리 하나에 80세겔이나 하고(돼지머리 하나에 한 100만 원 하듯이) 얼마나 배가 고프기에 자기 아들을 잡아서 삶아 먹을 지경이 되었겠습니까? 그때 선지자 엘리사가 나타나서 “내일 이맘때는 고운가루 한 스아에 한 세겔하고, 보리 두 스아에 한 세겔하리라”쉽게 말하면 밀가루 한 푸대에 한 500원 하고 보리쌀 두 말에 한 500원 한다는 뜻입니다. 그랬더니 왕의 신하 중 한 장관이 “여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요”하고 믿지 않으니까 엘리사가 “네가 네 눈으로 보리라. 그러나 그것을 먹지는 못하리라”했는데 과연 그렇게 되었습니다. 하나님께서 큰 군대가 몰려드는 소리를 나게 해서 아람 군대는 갑자기 의복과 양식과, 모든 군물을 다 버리고 도망가게 했습니다.
 이것도 모르고 있는 것을 문둥이가 죽으면 죽으리라 하고 아람 진중에 들어갔다 발견하고 와서 전하니까 처음에는 속임수인줄 알았다가 참 인줄 알고 온 백성이 몰려가서 공짜로 양식을 막 메고 들어오는 통에 “하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요”하던 장관은 성문에 서 있다가 사람들의 발에 밟혀죽고 말았습니다. 그러니 엘리사의 말대로 되었습니다.
 하나님의 은혜는 참으로 예측할 수 없는 기묘막측한 일들이 많습니다. 그러므로 우리는 믿음 없는 자가 되지 말아야겠습니다.
 이런 은혜를 체험하려면 요행수만 바라고 가만있기만 해서는 안 됩니다.
 
1. 말씀 중심으로 살아야 합니다.
 
 요한복음 11장 40절에 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐?”하신 말씀대로 하나님의 말씀을 믿고 그 말씀 안에 살 때 영광스러운 기적이 나타납니다.
 데살로니가전서 2장 13절에 “우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라”고 했습니다. 말씀의 역사는 믿는 자 속에서 역사하지 건성으로 듣고 마는 사람에게는 유익이 없습니다.
 베드로가 제 생각대로 고기를 잡으려고 할 때는 밤새도록 수고해도 한 마리도 못 잡았었는데 주님이 “깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라”하니까 베드로가 “선생이여 우리들이 밤이 맞도록 수고를 하였으되 얻은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다”하고 말씀대로 그물을 내렸을 때에 그물이 찢어지도록 잡았습니다. 너무 상상 외로 성과를 거두는 체험을 하자 베드로는 예수님의 무릎 아래 엎드려 “주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”했습니다.
 요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 했습니다. 우리가 하나님의 말씀 중심으로 살고 그 약속의 말씀을 믿고 나갈 때 불가능이 가능하게 되고 없는 것이 있게 되는 예측할 수 없는 은혜를 받게 됩니다.
 
2. 절대적인 신앙을 가져야 합니다.
 
 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 하나님을 절대적으로 믿고 나갈 때 능치 못할 일이 없다고 했습니다. 믿음이 겨자씨만큼만 있어도 태산을 옮길 수가 있습니다.
 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니 하였느냐?”고 하신 대로 우리 이성의 판단이나 인간의 타산을 앞세우지 말고 절대적인 믿음으로 나가야 지각에 뛰어난 은혜와 축복을 체험할 수가 있습니다.
 늘 간증하곤 합니다만 6·25사변 때 군산에 피난 가서 은혜를 받고 십일조를 하기시작했습니다. 그 당시는 워낙 생활이 어려우니까 돈이 다 떨어지고 십일조만 남으니까 써버리고, 쌀이 다 떨어져서 쌀 사먹느라고 십일조 못하고 “하나님은 사랑의 하나님이니까 우리 인간의 사정 아시겠지”변명했으나, 도리어 일곱 식구가 굶으면서도 절대적인 신앙으로 십일조를 바치고 났더니 기적이 나타나기 시작했는데 전혀 인간이 상상할 수 없는 방법으로 하나님이 축복해 주셔서 오늘날까지 축복을 받게 되었습니다. 절대적인 신앙이 필요합니다.
 
3. 불굴의 기도입니다
 
 예레미야 33장 2~3절에 “일을 행하는 여호와… 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하였습니다.
 간절히 기도하는 자에게 하나님의 비밀과 남이 모르는 비결을 알아 낼 수가 있습니다. 하나님은 모든 일을 행하시고 성취 하시는 분입니다. 그러므로 불타는 소원을 가지고 끈질기게 기도하면 예측할 수 없었던 큰 은혜와 축복을 받게 됩니다.
 왜정 때 중국 봉천에서 홍대위 목사라는 분이 선교사 생활을 하고 있었습니다. 17세나 되는 딸이 있었는데 한국의 할머니 집에 보내야겠다는데 그때 차비가 50원으로 굉장히 많은 돈이 라고 했습니다. 그런데 홍 목사님은 평소에 저축하는 일도 없고 남에게 꾸는 일도 없고 몽땅 하나님께 맡기고 기도만 했답니다. “하나님께 50원을 달라”고 자꾸 기도만 하니까 딸이 비웃더라는 것입니다. “아니 50원을 달라고 무턱대고 기도만하면 되요? 어디서 꾸어 와야 하지”하더랍니다. 그래도 계속 기도만 했는데 떠나기 전날 어느 여 선교사님이 찾아와서 “어제 본국에서 돈 100원이 왔는데 밤중에 잠은 오지 않고 자꾸 홍 목사님께 50원을 갖다 주라고 해서 50원이 든 봉투를 갖고 왔다”는 것이었습니다. 그렇게 해서 50원 가지고 기차를 타고 한참 가는데, 중간에 내려서 배를 갈아타고 가는데 필요한 6원이 더 드는 것을 계산하지 못하여 50원만 달라고 기도했는데 잘못 기도했다고 하여 다시 기차 안에서 “6원만 달라”고 하나님께 기도하니까, 또 딸이 “아니 기차 안에서 어디서 돈이 나오겠느냐”면서 비웃는 것이었습니다. 그런데 종착역에 다 왔는데 차창 밖에서 자기 교인 한 분이 목사님하고 손을 흔들면서 반갑게 달려와서는 “목사님 이거 얼마 안 되지만 가시다가 식사나 하세요.”하며 주었는데 펴보았더니 6원이더라는 것입니다.
 기도는 불가능을 가능케 하고, 없는 것을 있게도 합니다. 약한 자가 강한 자를 이기는 비결도 기도입니다.
 예측할 수 없는 하나님의 은혜만 임하면 남북의 통일도 될 수 있습니다. 저희들 중 내분이 일어나서든지 폭동이 일어나서든지 예측할 수 없는 방법으로 통일이 될 수 있습니다. 하나님이 하시려고만 하시면 태평양 고기를 한국 해안으로 몰아넣고 석유가 나오게 해서라도 부강한 나라 선진국도 될 수 있습니다.
 성도 여러분!
 우리는 개인적으로,가정적으로,교회적으로,국가적으로 예측할 수 없고 상상할 수 없는 은혜를 믿고 나가는 성도가 되시기를 기원합니다. 아멘.





10권 - 38. 기도의 헌장
<1983년 5월 29일 주일 낮 대예배 설교>
구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니(마 7:7)
38. 기도의 헌장
마태복음 7장 7~12절

구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니(마 7:7)
 본문 말씀을 윌리암 바클레이(William Barclay)는 “기도의 헌장”이라고 했습니다. 밤 예배 때만 성경 강해를 해오면서 은혜를 받고 있는 중, 오늘 밤 예배에 본문 말씀을 강해할 차례인데, 제목이 중요하길래 낮 예배 때 말씀을 전하고 싶어서 이 제목을 택했습니다(그렇다고 바클레이 주석만을 참고하는 것은 물론 아닙니다). 
 본문에서 예수님은 우리가 응답 받을 수 있는 기도에 대해서 잘 말씀해 주셨기 때문에 과연 기도의 헌장이라고 할 만하다고 생각합니다.
 
1. 간곡한 기도입니다
 
 본문에서 “구하라, 찾으라, 두드리라”라고 세 가지로 말씀하신 것은 무엇입니까? 기도하고, 기도하고 또 기도하라는 것입니다. 구하라(ask)는 것은 곤경에 있는 거지가 구제를 요청하듯이 구하라는 것입니다. 찾으라(seek)는 것은 값진 보화를 잃은 사람이 안타깝게 찾듯이 간곡히 하나님께 기도하라는 것입니다. 두드리라(knock)는 것은 꼭 들어가야 할 집에 들어가기 위해서 애타게 노크하듯이 하나님께 간곡히 기도하라는 것입니다. 응답해 줘도 좋고 안 해줘도 좋은 듯이 무성의하게 해보다 그만 두는 기도를 해서는 안 되는 것입니다.
 하나님은 힘써 기도하는 심령에 나타나시는 하나님이십니다. 고 김활란 박사님도 뜨거운 심령으로 하지 않는 기도는 기도라고 할 수 없다고 했습니다. 우리의 기도를 불타오르는 소원으로 뜨겁게 간구해야 하나님께서 잘 응답해 주십니다.
 
2. 지속적인 믿음의 기도입니다
 
 기도를 한 두 번만 해도 응답이 오기도 하고, 생각으로만 해도 신기하게 응답해 주시기도 하지만, 어떤 기도는 아무리 기도해도 응답은 오지 않고 도리어 정 반대 현상만 나타날 때도 있습니다.
 그렇더라도 낙심하지 말고 끈질기게 기도해야 참 믿음의 기도입니다. 그래서 본문에 “떡을 달라고 하는 자에게 돌을 주며 생선을 달라는 자에게 뱀을 주겠느냐”고 하셨고, 누가복음 11 장 12절에는 “알을 달라 하면 전갈을 주겠느냐”고 하셨습니다. 빵을 구했는데 돌이 우리 앞에 나타나도 계속 믿고 기도해야 됩니다. 생선을 구했는데 징그러운 독사가 나타나도 끝까지 믿고 기도하라는 것입니다. 그러면 그 시험이 큰 만큼 큰 응답과 축복이 옵니다.
 마귀는 기도를 제일 싫어하기 때문에 기도를 못하게 낙심시키고 의심나게 만드는 때도 있습니다. 그러므로 우리는 눈으로 보기에는 어떠하든지, 귀로 듣기에는 어떠하든지, 지속적으로 기도해야 합니다. 설혹 내 뜻대로 되지 않는 때가 있다 하더라도 기도한 일에는 후회함이 없도록 더 유익한 결과가 오도록 해주시는 것입니다. 어쨌든 기도는 저금통장에 저금해 두는 것 이상으로 유익한 것이며 어떤 모양으로든지 좋은 결과를 가져오게 해주십니다.
 그러므로 기도하다가 쉽게 응답이 오지 않는다고 낙심하지 말라고 하시면서 누가복음 18장에 재판관과 과부의 간청에 대한 비유의 말씀을 하셨고, 누가복음 11장에는 여행 중에 돌아온 벗을 위하여 부자 친구에게 빵 세 덩어리를 간청하는 말씀도 하셨습니다.
 요셉이 총리가 되기 전까지만 해도 감옥에 갇혀있는 죄수였습니다. 여리고성이 무너지기 전 6일째 돌아도 금도 가지 않았습니다.
 
3. 좋으신 하나님을 믿어야 합니다.
 
 마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 했습니다.
 인간은 본래 타락하고 불완전한 데도 자식에게 좋은 것을 주고 싶어 하는데, 전능하시고 선하신 우리 아버지 하나님께서 왜 좋은 것으로 주시지 않겠느냐는 말씀입니다.
 하나님은 인색하신 분이 아닙니다. 하나님은 빵을 달라는데 이빨 부러지게 하는 돌이나 주고 생선 달라는데 독사나 던져주는, 신자를 조롱하는 하나님이 아니라 넘치게 좋은 것을 주시는 좋으신 하나님이라는 것을 꼭 믿어야 합니다.
 응답이 늦어지는 것도 내 기도대로 안 되는 것도 다 우리의 유익을 위한 것입니다. 나이 어린 아들이 시퍼런 칼을 달라고 하면 주겠습니까? 그때는 안 주는 것이 사랑입니다. 다른 것으로 줍니다.
 사람은 무엇을 요구하면 귀찮아하고 부담을 느끼며 싫어하지만 하나님은 당신의 자녀들이 요구하는 것을 더 기뻐하시고 사랑하십니다. 거절하시지 않습니다.
 귀가 입가에 있듯이 하나님은 우리 가까이 계셔서 우리의 기도를 들으시는 좋으신 하나님입니다. 인간은 한꺼번에 두 사람이 말하면 못 알아듣지만 하나님은 온 세상 사람이 한꺼번에 부르짖어 기도해도 얼마든지 들으시는 분입니다. 귀를 지으신 자가 듣지 아니하시랴 눈을 지으신 자가 보지 못하시냐고 성경은 말씀하고 있습니다.
 희랍신화에 이런 이야기가 있습니다. 새벽의 여신 오로라(Aurora)가 죽을 운명을 타고 난 티토누스(Titonus)와 사랑에 빠졌습니다. 이때에 제우스신이 오로라에게 애인에게 줄 선물을 무엇이든지 구하라고 했습니다. 이 때 오로라는 영원히 죽지 않게 해달라고 해서 그것을 받았습니다. 그랬더니 늙어도 죽지 못하기 때문에 그 선물이 저주가 되었습니다. 늙지 않게 해달라고 해야 한다는 것을 생각하지 못했습니다.
 우리가 좋다고 생각하는 것도 실상 나쁜 것일 수가 있습니다. 하나님은 하나님의 방법에 따라 주십니다. 우리가 우리를 생각하는 것보다 우리를 더 잘 아시는 좋으신 하나님이십니다.
 그러므로 우리가 기도할 때는 하나님은 좋으신 아버지임을 믿고 기도한 다음에는 받은 줄 믿어야 하는 것입니다. 그리고 구하라 거저 주신다고 했지 빌려 주거나 판다고 하지 않았습니다.
 참 좋으신 하나님이십니다.
 
4. 선한 목적으로 기도해야 합니다.
 
 예수께서 왜 기도에 대한 말씀을 하시다가 황금률을 말씀하셨습니까? “그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자 이니라”고 했습니다.
 남에게 받고자 하면 먼저 주는 자가 되라는 뜻도 있습니다. 우리가 하나님의 대접을 받기를 원한다면 먼저 하나님을 대접 하려는 선한 목적으로 기도해야 합니다. 우리가 하나님께 요구 하는 것이 궁극적으로는 하나님의 영광을 위해 쓰고 불쌍한 이웃을 위해 쓰려는 선한 목적이 뚜렷해야 응답하시기를 기뻐하십니다.
 야고보서 4장 2~3절에 “너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요, 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함 이니라”고 했습니다. 정욕적인 기도, 이기적인 기도, 자기중심적인 기도는 응답받기 어렵습니다. 하나님께 기도하는 동기와 목적이 하나님 앞에 합당해야 합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 기도는 문제를 해결하는 열쇠임을 믿고 선한 목적을 위해 날마다 기도로써 승리의 삶을 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




10권 - ﻿39. 극적인 믿음을 키우자
<1983년 6월 5일 주일 낮 대예배 설교>
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라(빌 4:13)
39. 극적인 믿음을 키우자
빌립보서 4장 13절
 
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라(빌 4:13)
 강변 성결교회에서 집회할 때 황 집사란 분이 이런 이야기를 했습니다. 자기 아버님은 70, 80세 된 노인들 보면 “여보 주책없이 뭘 그렇게 오래 살아?”하고 핀잔을 주고, “당신은 얼마나 살려고 그래?”하면 “나는 환갑 전에 죽으려네. 뭘 그렇게 오래 살아?”그러시더니 정말 60세에 세상을 떠나시더랍니다.
 그 사람의 생각이 얼마나 적극적이냐에 따라 성공과 실패가 결정되고 행, 불행이 결정됩니다.
 자동차의 기어를 후진으로 넣으면 금방 뒤로 가는 것처럼 사람의 생각이 적극적이냐 소극적이 되느냐 하는 것은 중요한 것입니다. 그러므로 항상 적극적인 생각과 믿음을 항상 키워 나가지 않으면 신앙생활도 성공적으로 살아갈 수가 없는 것입니다.
 많은 사람들이 저를 배짱 있고 담대한 사람인 줄 아는데, 그렇지 않고야 망우리에서 10년 동안에 만 오천 명이 되는 교회(장 유년)로 성장시키고 20억 원이 넘는 예배당을 건축하는 것을 보고 보통사람의 배짱으로야 어떻게 되겠느냐고 생각합니다.
 그러나 저는 원래 내성적이고 소극적이고 마음이 약해서 하찮은 일에도 고민하고 두려워하는 사람이었습니다. 초등학교때 다른 아이들처럼 공부를 못 따라 갈까봐 고민하던 생각이 나고 입학식에 내 번호를 대답을 못할까봐 아버님이 135번하고 부를 때 “하이”하고 울었던 것이 생각이 납니다. 그러나 사실 따져보니 별 것이 아니고 공부도 잘하는 편이었습니다. 또 22년 전 군에 입대할 때 매도 많이 맞고 훔치기도 잘해야 된다는 데 나는 그럴 자신이 없어서 얼마나 고민했는지, 지나고 보니 아무것도 아니었고 남이 다 하는 군대 생활을 훔치지 않고도 잘 할 수가 있었습니다.
 미국 부흥회에 처음 갈 때 처음으로 미국 교회에서 영어로 설교까지 할 계획이었는데 여간 고민이 되는 것이 아니었습니다. 지나고 보니 다 거뜬히 해 낼 수가 있었던 것을 공연히 두려워했던 것입니다. 또 결혼 전에 나 같은 사람이 결혼하면 어떻게 처자식을 벌어 먹이나 불안해했으나 수많은 사람을 도와주며 살 수가 있었던 것입니다. 목회를 시작할 때 나 같은 사람이 어떻게 100명 교회 목사나 될 수 있을까 걱정했지만 이와 같은 큰 교회 목사도 하나님의 은혜로 잘 감당하고 있습니다.
 사람은 소극적인 생각 때문에 공연히 불안케 되고 고민하는 경우가 많습니다. 적극적인 생각과 믿음을 키우지 않으면 성공적인 삶을 살 수가 없는 것입니다. 속된 말로 하면 배짱을 키워야 합니다.
 그러면 어떻게 해야 적극적인 생각과 믿음을 키울 수가 있겠습니까?
 
1. 성공하고 있는 모습을 그려야 합니다.
 
 언제나 자신이 성공하고 있는 모습을 그림으로 완성시켜서 지워지지 않게 하고 흐리지 않게 해야 합니다.절대로 실패한 모습을 생각해선 안 됩니다. 그것이 소극적인 생각이며 불행의 요인이 되는 것입니다.
 인간의 마음이란 항상 마음에 그리는 생각을 완성시키려고 노력하게 됩니다. 그러므로 사태가 나빠지더라도 성공의 그림을 뚜렷하게 그려야 합니다.
 나폴레옹은 “상상력은 세계를 제패한다”고 했고 파스칼은 “상상력이 모든 것의 방향을 결정해 줍니다. 그것은 아름다움과 공적과 행복 등이 세상의 모든 것을 창조 한다”고 했습니다.
 100파운드의 압력을 가진 사람을 최면술로 자신이 허약한 사람이라고 생각하게 하니까 39파운드 밖에 못 가하더랍니다. 다시 그 사람을 최면술을 걸어서 자신이 강한 사람으로 생각하게 하니까 142파운드의 압력을 가할 수가 있더라는 것입니다.
 타인들이 우리를 어떻게 생각하느냐가 중요한 것이 아니라 실은 우리가 우리 자신을 어떻게 생각하느냐가 더 중요한 것입니다. 자신을 강한 자라고 생각할 때 거의 300%나 강한 자가 된다고 했습니다. 성공하고 있는 자신의 모습을 그려야 적극적인 생각과 믿음이 성장합니다.
 
2. 소극적인 생각을 내여 쫓아야 합니다.
 
 불안과 공포와 함께 소극적인 생각이 마음속에 스며들거든 단호히 내어 쫓아야 합니다. 부정적이고 소극적인 생각은 마음에 자리를 못 잡게 해야 합니다. 그 가장 좋은 방법은 적극적인 생각을 소리 내어 말해야 합니다.
 “하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요?”
 “여호와는 내 편이시라 내게 두려움이 없나니 사람이 내게 어찌할꼬”(시 118:6; 히 13:6). “자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니”(히 7:25). “자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험받는 자들을 능히 도우시느니라”(히 2:18). “우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실이에게”(엡 3:20). “내게 능력주시는 자 안 에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)고 했습니다.
 
3. 장애물을 대단치 않게 여겨야 합니다.
 
 우리 앞에 어떤 장애물이 나타나도 공연히 장애물을 크게 확대시키지 말아야 합니다. 미리 겁을 먹고 사실 이상으로 침소봉대해 가지고 실상 그렇지도 않은데 불안해하지 말아야 합니다. 도리어 그 문제를 적게 줄여서 별 것 아니라는 생각을 가져야 합니다. 어렵게 보여졌던 문제도 실상 직면해 보면 별 것 아닌 경우가 많습니다.
 물건값을 깎듯이 장애물 어려운 문제도 사실보다 적게 보고 자신과 담력을 가지는 것이 필요합니다. 다른 사람들은 다 자신에 넘치는 것처럼 보이지만 그들도 다 불안에 떨고 자기 능력을 의심하는 경우가 많다는 것을 명심해야 합니다. 어려운 문제에 부딪히는 것은 우리에게 좋은 기회가 주어지는 기회로 알아야 합니다.
 스텐리 스테인(Stanry Stein)이라는 사람은 문둥병에 걸려서 시력까지 잃고 맹인이 되었습니다. 그는 좌절과 절망에 빠졌지만 어느 날 갑자기 정신만은 건강한 채 남아있다는 것을 깨닫고 책을 쓰기로 결심하고 책 쓰는 법에 대한 책을 구해 옆 사람에게 읽어 달라고 하고 보이지 않는 대신에 녹음기를 가지고 다니면서 녹음해서 다른 사람보고 써 달래 가지고 결국 「나는 외롭지 않다」는 책을 써내고야 말았습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “나는 잃어버린 것을 슬퍼하는 대신 아직도 남아 있는 것을 최대한으로 이용하려고 합니다.”
 시이저도 나폴레옹도 다 간질병이 있었다고 합니다. 그러나 위대한 집권자가 되었습니다. 소아마비 상태에서 어떤 사람은 거지가 되었는데 루즈벨트는 대통령이 되었습니다.
 “해결할 수 없는 문제란 있을 수 없다. 불가능해 보이는 문제는 다만 창의력에 대한 일시적인 장애물에 불과하다”고 어느 분이 말했습니다.
 장애물을 크게 확대하거나 두려워하지 말고 적게 보시기 바랍니다.
 
4. 열등의식과 불안의 원인을 찾아내십시오.
 
 대개 열등의식은 어린 시절에 싹트는데 그 원인을 정확히 파악해서 하나님께 대한 신앙과 유능한 조언자를 찾아 도움을 받아서 극복하고 역이용해야 합니다.
 사도 바울같은 사람도 자신을 괴롭히는 육신의 가시가 있었습니다. 그것은 안질인지 간질인지 아니면 육체상의 어떤 결함인지 모르나 바울을 열등감에 빠뜨리는 것이었는데, 그는 그 가시를 역이용해서 겸손하게 되고 그리스도의 능력이 자기에게 머물게 하는 은혜를 받았습니다.
 겉으로 보기에 아무 결함이 없어 보이는 사람도 어느 한 구석에 열등의식의 요인이 될 만한 것을 거의 가지고 있습니다. 그것을 신앙으로 역이용해서 하나님을 더 굳세게 의지하고 하나님의 능력을 끌어 당겨서 내 것으로 삼는 삶이 되어야 적극적인 사람이 됩니다.
 디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음”이라고 했습니다. 여호수아 1장 9절에 “마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라”고 하였습니다.
 성경에 “두려워 말라”는 내용의 말씀이 365번 나옵니다. 하나님은 매일 한번씩 “두려워 말라”고 하시는 것과 같습니다.
 하버드 총장 제임스 브리안트 코난트(James Briant Conant)박사는 말하기를 “거북이를 보라. 그는 그의 목이 내밀 때만 진보한다.”고 했습니다.
 열등의식과 실패에 대한 두려움을 내쫓아 버리고 적극적인 생각과 믿음을 키우시기 바랍니다.
 
5. 자신을 하나님의 손에 맡겨야 합니다. 
 
 “저는 하나님의 손 안에 있나이다.”라고 말해야 합니다. 내 힘과 내 재주로, 내 멋대로 살아온 것 같지만 하나님의 손에 있음을 명심해야 합니다. 그리고 지금 내게 필요한 모든 힘을 하나님께로부터 받고 있다고 믿고 생각해야 합니다. 그리고 하나님이 나와 함께 계시므로 무슨 일도 나를 패배시키지 못한다는 사실을 마음속에 간직하는 여러분이 되시기를 축원합니다.
적극적인 믿음을 키우려면,
 ① 성공하고 있는 모습을 그려야 합니다.
 ② 소극적이고 부정적인 생각을 내쫓아야 합니다. 그러기 위해서 적극적인 말을 소리 내어 외쳐야 합니다.
 ③ 장애물을 대단치 않게 여겨야 합니다.
 ④ 열등의식과 불안의 원인을 찾아내서 극복하고 역이용해야 합니다.
 ⑤ 자신을 하나님의 손에 맡겨야 합니다. 아멘.






10권 - 40. 절망에서 소망으로
<1983년 6월 12일 주일 낮 대예배 설교>
너희가 만일 믿음이 한 겨자씨만큼만 있으면 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮기라 하여도 옮길 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라(마 17:20)
40. 절망에서 소망으로
마태복음 17장 14~20절
 
너희가 만일 믿음이 한 겨자씨만큼만 있으면 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮기라 하여도 옮길 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라(마 17:20)
 지난 금요일 34년 만에 북한에서 죽은 줄만 알았던 사촌 형님을 만났습니다. 저희 큰아버지께서 평북 곽산에서 사셨는데 아들이 꼭 하나 있었습니다. 그이가 바로 형도라고 하는 형님인데 저희가 듣기는 아오지 탄광에 가서 죽었다고 했습니다. 그러나 죽지 않고 인민군에 나갔다가 6·25사변 때 10명 중에 6명이 단합해서 빨갱이 4명을 쏴 죽이고 도망쳐서 국군이 되어 운산 복진 까지 쳐들어갔다가 중국군에게 포로가 되어 몇 번 죽을 뻔 하다가 살아서 결국 상사로 제대했다고 합니다. 저희 아버님과 어머님이 목회하시던 철원에서 같은 이웃 마을에 살면서도 예수를 믿지 않으니까 못 만났는데, 형님의 아들이 경희대학에 다니며 하숙한 집에서 전도를 받아 교회를 나갔는데 믿은 지 석 달 만에 성령세례를 받고 은사도 받고, 우연히 제 설교집 “불기둥 6집”을 읽다가 집안 얘기하는 것을 읽고 아버지한테 말해서 함께 찾아왔다는 것입니다.
 온갖 못된 짓을 다 해본 사람이고 예수님과는 너무 거리가 먼 사람인데, 우리 4형제가 다 목사가 되고 하나님의 은혜로 형제들을 찾은 것이 감사해서 이제부터 예수를 믿겠다고 하는 결심도 하는 것을 보았습니다.
 전전주일 “예측 못할 은혜”란 제목으로도 말씀드렸습니다마는 하나님은 전혀 예상도 추측도 하지 못할 방법으로 불가능을 가능하게 하고 없는 것을 있게도 하고 절망을 소망으로 바꾸시는 분인 줄 믿으시기 바랍니다.
 오늘 본문에 보면 귀신들려 앓고 있는 아들은 전혀 소망이 없는 절망적인 아이였는데 예수님께서 데려와서 고침을 받고 새 소망을 갖게 된 사실이 기록되어 있습니다. 이것은 사단의 지배하에 살면서 회개하지 않고 예수 믿지 않는 영혼의 상태를 잘 나타내 주는 말씀입니다. 바울은 사단을 “불순종의 아들들 가운데 역사하는 영이라”고 했습니다(엡 2:2).
 
1. 난처한 사정
 예수께서 육신을 치료하신 것은 영적 치유의 상징이며, 죽은 자를 살리신 것은 죽었던 영혼을 살려 구원하시는 예표인 것입니다. 
 이렇게 볼 때 여기 나온 이 소년은 사단 마귀의 지배를 받으며 고난당하는 귀신의 희생물이 된 사람의 한 예표입니다.
 
 ① 큰 근심에 싸여 있었습니다.
 입에 거품을 물고 땅바닥에 뒹굴기도 하고 자기 몸에 상처를 내며 몸을 내던지기도 하면서 자기 몸을 해치는 사람이었습니다.
 마귀의 지배를 받는 사람은 결국 자기를 해치면서 근심과 고민에 싸이게 되는 것입니다. 이런 사람은 처음 설교나 찬송이나 기도의 소리를 들으면 더 괴로워하는 법입니다. 불안과 근심과 고민의 그 배후에는 마귀가 숨어있는 것입니다.
 
 ② 불에도 물에도 넘어집니다.
 귀신에 잡힌 사람은 어떤 때는 불같이 뜨거운 열심과 간절함이 있다가도 어떤 때는 얼음물같이 냉냉하고 싸늘해집니다. 극단에서 극단으로 변하는 심령상태입니다. 죄를 자복하며 눈물을 흘리다가도 내가 언제 그랬느냐는 듯이 변덕을 부립니다.
 마귀는 변덕이 무쌍하게 만듭니다. 아침, 저녁으로 감정이 변합니다. 이렇게 불쌍한 영혼도 예수님께서 귀신을 내어 쫓고 그 영혼을 자유케 하고 화평케 해주실 수가 있는 것입니다.
 
 ③ 귀머거리였습니다.
 귀신이 지배하는 사람은 마귀가 그 귀를 가로막기 때문에 감명을 줄 수도 없고 위로하는 말도 해줄 수가 없고 약속의 말이나 용기를 주는 말도 해줄 수가 없습니다. 도대체 설교를 들어도 받아들이지를 않습니다.
 그러나 이렇게 절망적인 상태에 있는 영혼이라도 예수 그리스도의 보배피를 의지하고 예수님께 맡기면 복된 기회로 전환 할 수가 있습니다.
 몇 해 전에 영등포에 있는 교회에서 부흥회를 하였습니다. 다른 선생님들은 은혜를 받고 좋아하는데, 유독 성가대에 앉아있는 어여쁜 여자가 은혜를 받지 못하고 냉랭하기만 하였습니다. 그러다가 “내 주의 보혈”이라는 찬송가를 부르다가 고꾸라졌습니다. 그런데 이 여자는 중학교 때부터 정조관념을 버리고 고등학교 때와 대학교 때는 몇 번이나 유산을 한 여자였습니다. 그 뿐만 아니라 결혼을 하고서 아기가 있는데도 이 남자 저 남자하고 지냈다고 합니다. 그런데 그 여자가 은혜를 받고서 부흥회 기간 중에 어머니에게서 물려받은 제일 귀한 보석을 헌금을 하기도 하였습니다. 그리고 지금까지도 신앙생활을 잘하고 있답니다. 그 여자가 말하기를 그동안 설교시간에는 말씀이 귀에는 안 들어오고 다른 못된 생각만이 들어오더라는 것입니다.
 
 ④ 벙어리였습니다.
 벙어리는 자신의 의사를 사람 앞에 말할 수가 없습니다. 이와 같이 귀신이 주관하는 사람은 사람들과도 진정한 대화를 할 수가 없고 찬송이나 기도도 제대로 할 수가 없습니다. 하나님과도 사람과도 대화가 단절됩니다.
 그러나 이런 절망적인 상태에서도 주님께 맡기면 고쳐주십니다.
 
 ⑤ 탄식하며 세월을 보냈습니다.
 죄를 회개하지 않고 귀신의 지배를 받고 사는 사람은 불안과 회의와 의심 속에서 자신을 못 가누고 방황하고 있는 영혼입니다.
 “주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름같이 되었나이다”(시 32:4). 이것도 어려서부터 여러 해 동안 이런 상태가 계속되었다고 했으며 제자들에게 데려왔으나 헛수고였다고 하였습니다.
 그러나 이런 절망적인 상태에서 예수님을 만나게 되었고 예수님께 고침을 받고 새 소망을 갖게 되었습니다.
 
2. 단 하나의 방법
 
 예수께서 “그를 이리로 데려오라”고 말씀하셨습니다. 예수님께 나와야만이 문제 해결을 받을 수가 있습니다. 마귀를 이기신 예수님만이 절망에 빠진 인간을 구원하시고 자유와 평화를 주실 수가 있습니다.
 예수님의 권능이 나타나기 위해서
 
 ① 기도와 금식이 필요하다고 했습니다.
 본문에 21절이 없는데 난 아래 주를 보면 21절이 있습니다. 어떤 사본에는 “기도와 금식이 아니면 이런 유가 나가지 아니 하느니라”고 했습니다.
 하나님의 교회가 세상과 죄와 마귀를 이기기 위해서는 철저한 회개와 특별한 기도가 필요합니다. 금식은 특별한 회개의 방법이며, 금식은 세상과 구별되게 하는 것이며, 금식은 하늘의 만나를 맛보게 하는 것이며, 금식은 하늘의 기쁨을 맛보게 하는 것입니다.
 
 ② 예수님이 지금도 살아계심을 믿어야 합니다.
 교회의 능력은 성령의 역사에 달려있습니다. 예수 그리스도는 지금도 살아 계셔서 영적 능력을 행하실 수 있습니다. 예수님의 말씀 한마디로 “이리로 나오라”하시니까 금방 나왔습니다. 다시 들어가지 못했습니다.
 
 ③ 예수님의 권위를 인정하고 믿어야 합니다.
 누가복음 9장 1절에 “예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권세를 주시고”나가서 하나님의 나라를 전파하라고 하셨습니다. 이 예수님의 권세를 꼭 믿고 의지하고 나갈 때 마귀는 무서워 도망갑니다. 예수님을 두려워하지 않는 귀신이 없고 떨지 아니하는 귀신이 없습니다.
 제가 시골서 목회를 할 때 권사님의 아들이 R.O.T.C 임관을 하고 왔는데, 그 분은 예수를 믿었지만 믿음이 약했습니다. 그러다가 아들이 잘못되어서 동네를 발가벗고 돌아다니면서 별 별 짓을 다 하고 다니는 것이었습니다. 심지어는 어머니를 눕혀 놓고 돌을 집어서 죽이려고 했습니다. 그 주위에는 많은 사람들이 있었지만 아무도 접근하지 못하였습니다. 그런데 어느 분이 내게 와서 한번 가보라고 해서 가기 전에 하나님께 열심히 기도를 하고 그의 앞으로 유유히 다가갔습니다. 그런데 내가 다가가자 그 청년은 갑자기 무릎을 꿇고서 “아이구 하나님 잘못했습니다. 한번만 용서해 주십시오”하는 것이었습니다.
 “할 수 있거든이 무슨 말이냐.믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 했습니다.
 
 ④ 절망에서 소망으로
 절망 중에 있는 사람이 예수님께 나올 때 새로운 소망을 갖게 되고 새로운 피조물이 되는 것입니다. 절망적일 때 예수님은 더 큰 이적을 행하십니다. 이 아이가 예수님의 말씀을 들었을 때 다른 복음서에 보면 거품을 흘리며 죽은 자 같이 되었습니다. 그리고 난 후에 깨끗이 나았습니다.
 그리스도의 말씀이 승리를 보장하지만 저항을 받기도 합니다. 하나님은 능력과 축복이 나타나기 전에 전보다 더 큰 시험과 고통이 오는 때가 있습니다.
 사람들은 “그가 죽었습니다.”라고 했습니다. 세상 사람들이 죽었다고 절망적이라고 할 때 예수님이 간섭하시는 기회가 되고 능력이 나타나시는 기회가 되는 것입니다.
 절망은 하나님의 기회가 되며, 인간의 끝은 하나님의 시작이 됩니다. 끝장이 났다고 절망할 때에 긍휼의 문이 서서히 열리는 것입니다.
 야곱이 얍복 강가에서 환도 뼈가 위골된 후에 축복을 받았고, 모세는 미디안 광야에서 절망 중에서 하나님으로부터 부르심을 받았고, 이사야는 “화로다. 나여 망하게 되었도다. 나는 입술이 부정한 사람이요, 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다.”라고 고백한 후에 소명을 받았습니다.
 아무리 중한 죄라도 예수님께 씻음 받지 못할 죄란 없습니다. 주홍 같은 붉은 죄라도 흰 눈과 같이 되고 진홍 같은 죄도 흰 양털같이 씻어 주십니다.
 하나님의 독생자 예수의 보배 피는 우리를 절망적인 죄에서 새 소망을 갖게 하십니다.
 “내게 오는 자를 결코 내어 쫓지 아니하리라”고 하셨습니다. 예수님의 말씀과 보배 피가 주어질 때 자유와 평화가 주어집니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 하나님께서는 지금도 살아계셔서 우리와 함께 하심을 믿고 절망 가운데서도 소망을 갖고 승리하시는 삶을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





10권 - 41. 영혼의 중요성
<1983년 6월 19일 주일 낮 대예배 설교>
평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라(살전 5:23)
41. 영혼의 중요성
데살로니가전서 5장 23~24절
 
평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라(살전 5:23)
 어린이들이 좋아하는 “호보”라는 영화에 보면 개가 얼마나 영리한지 형사처럼 죄인을 잡아내기도 하고 억울한 누명을 벗겨주기도 하고 죽을 사람을 구출하기도 합니다. 사실 영리한 개는 교통신호도 볼 줄 알고 시장에 가서 물건도 사옵니다. 그러나 이런 영리한 개나 원숭이들도 한 가지 못하는 것이 있습니다. 그것은 경건하게 기도하거나 하나님께 예배드리는 행위입니다. 왜 그럴까요? 사람 외에 다른 동물은 영이 없기 때문입니다.
 
1. 영혼의 존재

 하나님의 형상대로 지음 받은 인간만이 영혼(spirit)이 있습니다. 이 영혼은 육신이 죽어도 죽지 않습니다. 하나님이 영원하신 것같이 영혼도 영원히 사는 것입니다.
 그러니까 사람은 구조적으로 세 가지로 분류가 됩니다. 계란에 껍질과 흰자와 노른자위가 있듯이 육신(싸르크스; flesh)과혼(푸쉬케; soul)과 영(푸뉴마; Spirit), 이렇게 세 가지로 되어 있습니다.
 육신은 세상을 의식하는 자아를 담고 있습니다(world consciousness), 혼은 자아를 의식하는 자아를 담고 있습니다(self-consciousness). 영은 하나님을 의식하고 하나님을 모시는 곳입니다(God-consciousness). 이 셋 중에 가장 중요한 것이 영입니다. 계란의 노른자위와 같고 식물의 뿌리와 같은 것입니다. 그런데 세상 사람들은 고깃덩어리 육신이 인간의 전부인 줄 압니다. 그리고 육신의 욕망대로 따라 사니까 먹고 입고 즐기는 것 밖에 모릅니다. 결국 음란하고 방탕하고 부패한 생활을 합니다. 조금 낫다는 사람이 혼으로 사는 사람입니다. 인간의 지식이나 이성을 존중히 여겨서 많이 배우고 도덕 수양에 힘씁니다.
 그러나 영혼이 거듭나지 않으면 아무리 많이 배우고 도덕 수양을 쌓아도 근본적으로 타락한 인간이기 때문에 다 부패한 것입니다. 마치 고염나무에다 아무리 거름을 주고 물을 주며 잘 가꾸어도 고염 열매 밖에 맺지 못하는 것과 같은 것입니다.
 영혼이 육신보다 혼보다 더 중요한 것입니다. 물질세계와 천하보다 더 소중한 것입니다. 구약의 성전에서 밖 앞마당과 성소와 지성소 중 하나님이 임재하시는 곳은 바로 지성소였던것과 같이, 하나님을 깨닫고 하나님이 임재하시는 처소가 되는곳은 사람의 영입니다.
 
2. 영의 기능
 
 ① 육신의 기능(Flesh)
 보고 듣고 만져보고 냄새 맡고 맛보는 5가지 기능을 가지고 있는데, 육신은 어찌하든지 잘 먹고 잘 입고 쾌락을 즐거워합니다. 그러다 보니까 영을 거스리고 마귀의 발판이 되고 죄의 도구가 되는 경우가 많습니다. 그래서 베드로전서 2장 11절에 “사랑하는 자들아 나그네와 행인같은 너희를 권하노니 영혼을 거스려 싸우는 육체의 정욕을 제어하라”고 했습니다.
 
 ② 혼의 기능(Soul)
 지식(intellect)과 감정(emotion)과 의지(will)입니다. 아는 것과 느끼는 것과 결정하는 것에 따라서 육신의 손과 발과 음성을 통해서 행동이 나타나게 됩니다.
 
 ③ 영의 기능(Spirit)
 영의 기능도 세 가지를 말할 수 있는데
 직관(intuition)－영의 감각으로서 육신과 혼의 기능과 독립해서 하나님의 뜻을 직접으로 아는 기능을 말합니다. 그래서 때로는 육신과 혼의 결정과는 전혀 반대되는 소리 없는 음성을 들려줍니다. 직접 본다는 것입니다.
 영교(communion)－영적인 교통입니다. 거듭난 영혼은 본능적으로 하나님과 교제하고 교통하고 싶어집니다. 그래서 자연히 기도하게 마련입니다.
 양심(conscience)－우리가 하나님의 뜻에 어긋날 때 시정하거나 책망하거나 불안하게 만드는 임무를 수행합니다. 거듭나지 못한 사람은 양심의 기능이 죽은 것이나 마찬가지여서 정상적으로 기능을 발휘할 수가 없습니다.
 하나님의 생명이 없는 것은 어느 정도 기능을 하는 것 같아도 죽은 것입니다. 요한복음 16장 8절에 “그(성령)가 와서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”고 했습니다.
 인간의 양심은 회개하고 예수님의 보혈로 씻음 받을 때 정결해지고 영적 직관이 소생하게 됩니다. 히브리서 10장 22절에 “우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 (기꺼이)나 아가자”고 하셨습니다.
 성화되려면 먼저 양심의 소리에 충실해야 됩니다. 바울은 로마서 9장 1절에 “내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니”라고 했습니다.
 특별히 성숙한 신자는 혼적인 것과 영적인 것을 분별하게 됩니다. 혼적인 것은 아무리 그 일이 합리적이고 선하고 아름다운 것일지라도 영적인 것에 배치되는 때가 있다는 것을 명심해야 됩니다. 밤송이가 영글기 전에는 껍질과 알맹이가 구분이 잘 안되지만 영글어 익으면 껍질과 알맹이가 분명해지는 것처럼, 신자가 영적으로 성숙해지면 혼적인 것과 영적인 것을 분별할 수가 있게 됩니다.
 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며”라고 했습니다.
 
3. 중용의 생활
 
 우리 인간은 육신보다 혼보다도 영혼을 중요시하는 생활을 해야 합니다. 요한삼서 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀에도 보면 첫째로 영혼이 잘되라고 했습니다. 그리고나서 범사가 잘되고 강건한 축복도 받으라"고 했습니다.
 영혼은 구원받지 못한 상태에서 지옥 불에 들어가게 생겼는데 돈만 잘 벌고 벼슬이나 하고 육신만 건강하다고 축복이냐 하면 아닙니다. 먼저 영혼이 구원받고 잘 되는 것이 참된 축복입니다. 식물의 뿌리가 벌레 먹으면 넝쿨도 잎사귀도 다 시드는 것과 같이 영혼이 병들지 말고 잘 되어야 하는 것입니다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것(먹고 입는 것 육신생활에 필요한 것)을 더하시리라”고 하신 것도 먼저 영적으로 하나님 앞에 바로 서면 육신 생활에 필요한 것은 다 주시겠다는 말씀입니다.
 그뿐 아니라 다른 사람의 영혼을 귀중히 여겨야 됩니다. 예수 믿지 않고 살다가 영원한 지옥으로 떨어져 끝없이 고통당할 영혼을 불쌍히 여기고 안타깝게 보아야 합니다. 그것이 참 신자입니다.
 
4. 영혼이 잘되는 길
 
 ① 예수 그리스도를 믿고 나의 구주로 영접해야 영생을 얻을 것입니다(요 1:12, 3:16; 요일 5:12).
 ② 계속해서 말씀을 먹어야 합니다.
 육신은 하루 세끼 먹는데 영혼은 일주일에 한 끼 밖에 안 먹는 사람들이 있습니다. 때때로 성경말씀을 읽고 들어야 합니다.
 ③ 기도해야 합니다.
 기도는 영혼의 호흡입니다. 기도를 강력하게 끈질기게 할수록 영혼이 튼튼해집니다. 5분도 기도할 줄 모른다면 그 영혼은 생명이 있는지 몰라도 나약한 영혼입니다. 기도를 많이 할 때 성령 충만도 받습니다.
 ④ 시련을 많이 겪어야 합니다.
 씨름할 때는 서로 살을 맞대고 힘쓰고 애쓸 때 근육이 튼튼해지고 강해지는 것같이 여러 가지 연단과 시련을 겪을 때 영혼이 강해지고 튼튼해집니다.
 ⑤ 성령께 순종해야 됩니다.
 그리스도를 믿음으로 그리스도인이 되고 성령께 순종함으로 신령한 사람이 됩니다. 신령하게 되지 못하게 육신이 방해합니다. 신령해질수록 육신을 더 발견하게 됩니다.
 하나님은 천 천의 수양의 기름보다 하나님의 명령과 지시에 순종하는 것을 더 기뻐하십니다. 그러기 위해서는 보이는 대로 행치 않고 믿고 신뢰하고 순종해야 합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리 성도님들께서도 육신보다 혼보다 영혼의 중요성을 다시금 깨달아 날마다 신앙생활에 승리하시기를 축원합니다. 아멘.





