
02권 - 01. 말씀과 신앙
<1975년 7월 13일 주일 낮 대예배 설교>
이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는 도다 그 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 저희가 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루었느니라(히 4:3)
1. 말씀과 신앙
히브리서 4장 1~13절
 
이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는 도다 그 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 저희가 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루었느니라(히 4:3)
 어떤 분이 “나는 믿음이 없는데 어떻게 하면 좋은 믿음을 소유할 수 있겠습니까?”하고 물어 오는 이가 있습니다. 과연, 예수님이 제일 기뻐하시고 하나님도 가장 기뻐하시는 것은 무엇보다도 믿음이 좋은 사람인 것입니다. 그러면 어떻게 해야 좋은 믿음을 소유할 수 있겠습니까? ‘믿습니다. 믿습니다…’를 백 번,천 번 외운다고 해서 그 사람의 믿음이 좋아지겠습니까? 물론조금의 도움은 될는지 모르나 진정으로 믿음이 좋아지는 방법은 될 수 없는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 듣고 그 말씀대로 행동할 때에 믿음이 성장하고 좋은 믿음을 소유하게 되는 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 말씀하셨습니다. 다시 말 하면 하나님의 말씀은 들을 때에 믿음이 생겨난다고 하는 말씀입니다.
 누가복음 5장에 보면 시몬 베드로가 고기를 잡으려고 밤이 새도록 수고했지만 한 마리의 고기도 잡지 못했습니다. 그런데 예수님께서 베드로에게 “깊은 데로 가서 그물을 던지라”고 말 씀 하셨습니다. 베드로는 갈릴리 바다에서 고기를 잡는 일로 잔뼈가 굵어진 사람입니다. 그는 누구보다도 고기 잡는 일에 있어서는 자신을 갖는 사람이었습니다. 그래서 밤이 새도록 그의 오랜 경험과 기술을 동원하여 그물을 던져 보았으나 한 마리도 잡지 못하였는데, 잘 알지도 못하는 예수님이 깊은 데로 가서 그물을 던지라고 하시니 여러분 같으면 그 말을 듣겠습니까? 그러나 이때 베드로는 대답하기를 “선생님이여 우리가 밤이 맞도록 수고를 하였으되 얻은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그 물을 내리리이다”하고 노를 저어 깊은 데로 가서 그물을 던졌더니 그물이 찢어지도록 많은 고기가 잡혔던 것입니다. 베드로는 이것을 보고 예수님 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 “주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”하고 회개를 하였던 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 하나님의 말씀을 그대로 믿고 실천해 나갈 때에 그것이 우리에게 체험도 되고 따라서 믿음도 자라게 되는 것입니다. 말씀을 많이 읽고 듣는 것으로만 되는 것이 아니라 그 말씀대로 믿고 행동해야 믿음이 자란다는 사실을 꼭 기억하시기 바랍니다.
 이 시간에 먼저 말씀과 신앙에 대하여 생각해 보겠습니다. 참다운 신앙은 말씀에 기초한 신앙입니다. 말씀에 기초하지 않은 신앙은 하나의 신념이지 믿음이 될 수 없고 참 신앙이라고 할 수 없습니다. 그런고로 믿음과 신념은 다른 것입니다. 신념이 강한 사람도 어떤 일이나 어떤 사업에 성공할 수 있습니다. 그러나 그것은 언젠가는 무너지고 또 그대로 된다는 보장이나
약속이 없는 것입니다. 반면 하나님의 말씀에 기초한 신앙은 천지가 바뀌어도 변함이 없는 약속과 보장이 있는 것임을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 그 약속의 말씀을 그대로 믿고 행동할 때에 언젠가는 이루어지고야 마는 것입니다. 아무리 기도를 많이 하고 갖가지 신비한 체험을 했다 하더라도 하나님의 말씀에 뿌리박지 않은 신앙은 언젠가는 반드시 물거품처럼 사라지고 만다는 것을 아시기 바랍니다. 말씀에 기초를 둔 신앙이 될 때에는 영원히 변치 않는 신자가 되지만 감정과 기분에 의해서 왔다 갔다 한다면 그는 언젠가는 쭉정이가 되고 말 것입니다. 그러므로 천지는 변해도 영원히 변치 아니하시는 하나님의 말씀에 여러분은 신앙의 기초를 두시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 오늘 본문에 보면 “저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라”(2절)고 말씀하셨습니다. 하나님의 말씀을 들어도 거기에 믿음을 화합하지 않으면 유익이 없다는 말씀인 것입니다. 말씀은 내가 믿음으로, 아멘으로 받아야 그 말씀이 나에게 생명이 되고 유익이 되는 것이지 글은 글대로 나는 나대로 있다고 하는‘서재서 아재아(書在書我在我)’ 식으로 성경의 모든 말씀을 귀로만 듣고 눈으로만 보고, 믿음으로 보고 믿음으로 받지 않는다면 자신에게 아무런 필요가 없다는 말씀입니다. 하나님의 말씀을 듣되 믿음으로 듣고 그 말씀대로 행동해야 우리에게 구원이 되고 유익이 되는 것입니다.
 성경은 마치 밀가루와 같습니다. 밀가루는 우리에게 아주 좋은 양식이기는 하지만 거기에 물을 넣고 반죽을 해야 음식을 만들어 먹을 수 있는 것이지 그대로 있다고 하면 아무런 가치 가 없는 것입니다. 마찬가지로 이 놀라운 하나님의 축복의 말씀도 아멘과 믿음으로 화합지 않으면 아무 유익이 없는 것입니다. 다시 말해서 말씀의 밀가루에다 믿음의 물로 반죽하여 성령의 불로 구워 먹어야 생명의 양식이 된다는 말씀입니다. 이와 같이 하나님의 말씀을 믿음으로 받아들이는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
1. 말씀과 능력에 대해서 생각해 보겠습니다 
 하나님의 말씀에는 능력이 있습니다. 하나님께서 말씀으로 우주 만물을 창조하신고로 오늘날도 말씀을 믿는 자에게는 창조의 능력이 나타남을 믿으시기 바랍니다. 또 말씀은 사람의 심혼골수를 쪼개는 능력이 있습니다. 세상의 어떠한 칼을 가지고도 쪼갤 수 없는 사람의 심혼골수를 이 말씀을 가지고 쪼갤 수 있는 것입니다. 그래서 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절 과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰 하나니 지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음이 없고 오직 만물이 우리를 상관하시는 자의 눈앞에 벌거벗은 것 같이 드러나느니라”(히 4:12~13)고 말씀하셨습니다. 이토록 하나님의 말씀은 살아있어 운동력이 있고 여러분의 심령을 찌르고 쪼개고 수술하는 능력이 있다는 말씀인 것입니다.
 또 말씀에는 생명력이 있습니다. “너희가 거듭난 것이 썩어 질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라 ”(벧전 1:23)고 말씀 하셨습니다. 우리가 거듭나서 영생을 얻고 구원을 받는 것은 세상의 어떤 썩어질 씨를 심는 것이 아니라 썩지 아니하는 생명의 씨를 심는 것입니다. 그래서 예수님께서도 말씀을 썩지 않을 씨라고 했고, 복음을 씨로 비유해서 길가에 떨어진 씨, 돌작밭에 떨어진 씨, 가시덤불 속에 떨어진 씨, 그리고 옥토에 떨어진 씨라고 비유하신 것입니다. 그런고로 이 말씀은 바로 생명의 씨인 것입니다.
 세상의 위대하다는 철학자의 말이나 신학자의 말이나 공자, 맹자의 말이 아무리 유익하다 하더라도 그것은 우리의 속 생명을 변화시키고 죽은 영혼을 살리는 생명의 말씀은 될 수 없는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀이 여러분의 심령에 바로 떨어지기만 하면 이상하게 싹이 나고 꽃이 피고 열매를 맺고 믿음이 자라나게 되는 것입니다.
 또, 말씀에는 병 고치는 능력도 있습니다. “저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는 도다”(시 107:20)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 사람을 살리고 구원하는 도구는 이 말씀밖에 없는 것입니다. 여러분! 꼭 안수 기도를 해야만 병이 낫는 것은 아닙니다. 하나님의 말씀을 잘 받아들여 성령이 역사하면 그 말씀이 들어가서 병마도 내어 쫓고 질병도 치료 하는 능력이 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 성경에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”(요 1:1)고 기록되어 있습니다. 말씀은 곧 하나님이시라고 하였습니다. 계속해서 4절을 보면 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 기록되어 있습니다. 그런데 어떤 사람들은 성경 말씀보다 신학자의 말을 더 중요시 여기는 사람들이 있습니다. 또, 어떤 사람은 하나님의 말씀으로 믿음을 가지고 기도하기 보다는 누가 예언을 한다고 하면 그것을 더 중요시 여기는 사람도 있습니다. 방언도 좋고 환상도 좋지마는 하나님의 말씀을 무시한 환상이나 계시는 아무리 보아도 잘못되기 쉬운 것입니다. 말씀보다 더 중요한 것은 있을 수 없습니다. 하나님의 말씀을 붙잡고 그 말씀대로 믿고 나아갈 때에 놀라운 하나님의 기적과 축복이 나타나는 것을 믿으시기 바랍니다.
 마귀를 이기는 두 가지 비결이 있습니다. “여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거 하는 말을 인하여 저를 이기었으니…” (계 12:11)라고 기록되어 있습니다. 여러분! 마귀를 이기는 비결은 예수 그리스도의 보혈과 말씀인 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 이 시간에도 예수의 보혈을 의지하고 이 자리에 나와 앉으신 여러분들은 분명코 예수의 피로 내가 죄 사함 받은 것을 믿으십시오! 그리고 마귀를 이기는 또 한 가지 길은 말씀입니다. 그래서 예수님도 마귀에게 시험을 받으실 때에는 하나님의 말씀으로 물리치셨습니다. 우리가 처음에 예수를 잘 믿어 보려고 하고 또, 은혜를 받고 나면 시험이 반드시 옵니다. 그럴 때에 마귀의 시험을 물리치려면 말씀을 앞세우고 나가시기 바랍니다. 베드로가 물 위로 걸어간 것은 예수님의 말씀을 듣고 그 말씀 위로 걸어간 것입니다. 그런데 말씀을 의지하고 걷던 그가 말씀을 놓쳐 버리고 바람과 물결에 눈을 돌리게 되자 물속으로 빠지고 말았던 것입니다. 그러므로 우리의 모든 기도나 믿음의 생활이 말씀을 부여잡고 말씀에 근거해야 하는 것임을 분명히 기억하시기 바랍니다.
 여러분! 기도할 때에 응답을 받는 중요한 비결이 무엇인지 아십니까? 그것은 기도하기 전에 먼저 말씀을 기억하는 것입니다. 다시 말해서 말씀의 약속을 붙잡는 것입니다. 그러므로 말씀으로 먼저 준비하고 기도하시는 여러분이 되시기를 축원 합니다. “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:7)고 말씀하셨습니다. 하나님의 약속을 부여잡고 그 약속을 하나님께 들이대며 기도할 때에 하나님은 마침내 이루어 주시고야 마는 것입니다. 어떤 이는 기도할 때에 성경을 펴서 찾아 읽으며‘하나님 보십시오! 하나님께서 이렇게 약속하셨으니 말씀대로 이루어질 줄로 믿습니다 ’하며 기도했다고 합니다. 하나님의 말씀을 그대로 믿고 나갈 때에 놀라운 기적과 구원이 나타나는 것입니다. “…여호와여 주는 주의 일을 이 수년 내에 부흥케 하옵소서”(합 3:2)하는 말씀이 있습니다. 저는 이 말씀 이 왜 그렇게 좋던지 꼭 수년 내에 큰 부흥을 일으켜 주실 것을 믿고 그 말씀을 붙잡고 기도하였더니 4년 만에 1,000명이 예배를 드리는 놀라운 부흥이 이루어졌습니다. 할렐루야!
 우리가 또 예배당을 건축할 때에 많이 인용하며 붙잡고 기도한 것은 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)는 말씀이었습니다.
 여러분! 우리는 성경 말씀을 꼭 붙잡고 그것을 믿고 나가야합니다. 그런데 이 말씀을 내가 필요할 때에만 이용해서는 안 되는 것입니다. 내 생활 전체가 말씀의 지배를 받아야 되는 것입니다. 다시 말해서 말씀에 절대 순종해야 된다는 것입니다. 말씀에 지배를 받는 생활, 말씀에 순종하는 사람은 그가 무엇을 구했던지 구하는 대로 주시는 것입니다. 우리가 어떤 때는 말씀을 그대로 믿고 순종하기만 하면 구하기도 전에 생각만 해도 주실 때가 있습니다. 그러므로 여러분은 말씀 충만하시기 바랍니다. 우리 교회도 말씀 충만한 교회가 되도록 더욱 노력하시기 바랍니다. 말씀 충만한 성도나 교회는 절대로 흔들리지 않습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 아무쪼록 오늘 드린 이 말씀을 통하여 하나님의 말씀을 많이 듣고 배울 뿐만 아니라 말씀대로 순종하여 큰 축복을 받으시기를 축원합니다. 아멘.

 




02권 - 02. 보이지 않는 세계
<1975년 7월 20일 주일 낮 대예배 설교>
내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고 (마 16:19)
2. 보이지 않는 세계
마태복음 16장 13~23절
 
내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고 (마 16:19)
 물속에 사는 물고기가 물을 의식하지 못하고 사는 것처럼 또, 우리가 대기 속에서 살면서 공기를 의식하지 못하고 사는 것처럼, 우리 주위에 성령과 악령의 분위기 속에 둘러싸여 있는데도 마귀가 무엇인지, 성령이 무엇인지 모르고 사는 사람들이 너무도 많습니다. 사람들은 보이는 것만 믿었지 보이지 않는 것은 안 믿으려고 합니다. 그러나 우리는 분명히 보이지 아니하는 세계를 볼 줄 알아야 하겠습니다. 우리 주위에는 항상 하나님의 영과 사단의 영으로 둘러싸여 있어서 사람들은 무의식중에 성령의 지배를 받기도 하고 악령의 지배를 받기도 하며 살고 있는 것입니다. 그러면서도 영을 의식하지 못하고 사는 것은 영은 물질이 아니므로 볼 수가 없기 때문입니다.
 우리들은 주위에 일어나는 현상, 즉 우리의 몸과 마음에 일어나는 여러 가지 마귀의 현상들과 성신의 역사를 보면서도 그것을 분별할 줄 모릅니다. 우리가 영의 눈이 열리지 않았기 때문입니다. 여러분들이 영의 눈이 열리기만 하면 영의 세계에서 우리를 시험하고 가정을 파괴하고 질병을 일으키고, 또 여러 가지 재난을 일으키는 것 모두가 배후에 악령이 역사하는 것임을 알게 됩니다. 보이지 않는 세계를 믿음의 눈, 영의 눈으로 바라보고 믿음과 기도로 악령을 물리치시기를 기원합니다. 신앙생활은 항상 성령을 힘입어 악령과 더불어 싸우는 생활입니다. 천국에 들어갈 때까지 휴전 없는 싸움을 싸워야 하고, 심지어 예배드리는 이 시간도 사실은 영적인 싸움을 하는 것입니다. 하늘의 징조를 보고 천기를 분별하듯이 우리 주위에 일어나는 현상과 내 몸과 마음에 일어나는 현상을 믿음의 눈, 영의 눈으로 보고 악령의 역사와 성령의 역사를 분별할 줄 알아야 되겠습니다.
 여러분! 마귀는 우리의 건강과 재산, 믿음을 도적질하고 멸망시키려 들지만, 성령은 우리에게 풍성한 생활과 복을 주신다는 사실을 잊지 마시기 바랍니다. 지금은 말세지말이기 때문에 마귀가 자기의 때가 얼마 남지 않았으므로 최후 발악을 하고 요동을 치고 있습니다. 반대로 하나님께서는 사랑하는 백성들을 구원하시고 우리에게 승리하는 생활을 하도록 성령을 물 붓듯
이 부어 주시고 성령의 능력을 힘 입히시고 성신 충만케 하시는 것을 믿으시기 바랍니다. 그런고로 영의 세계를 밝히 보고 말세에 승리하는 생활,복된 생활을 하시기를 축원합니다.
 오늘 본문 마태복음 16장에는 예수님께서 베드로를 칭찬하셨다가 조금 후에는 “사단아 물러가라”고 책망하시는 말씀이 있습니다. “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”(16절)하고 훌륭한 신앙 고백을 하자 예수께서 “이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시라”고 말씀하셨습니다. 이때부터 예수께서 자기가 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 삼 일 만에 살아나야 할 것을 가르치자 베드로가 예수님은 십자가에 못 박혀서는 안 된다고 할 때에 “사단아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다”하고 베드로를 꾸짖으셨던 것입니다. 이것은 무엇입니까? 베드로 자신은 영안이 어두워서 보지 못했지만 예수님의 영안으로 베드로에게 처음엔 성령이 지배했고 다음엔 악령이 지배하여 역사한 것을 보셨기 때문입니다.
 예수님은 언제나 보이지 않는 배후의 세계를 보시고 일을 처리하고 말씀하셨습니다. 우리도 보이지 않는 영의 세계를 보고 마귀에게 속지 말고 대적하고 물리치고 이기는 생활을 해야 하겠습니다. 교회도 마귀가 침범하지 못하도록 열심으로 늘 기도함으로 악령과 대적하여 싸워 이기는 생활을 하여야 할 줄 믿습니다. 여러분! 하나님의 말씀을 듣고 기도하고 찬송 부르는 동안에 악한 마귀의 영이 떠나가는 것을 믿으시기 바랍니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라…”(벧전 5:8~9)고 말씀하셨습니다. 우리는 마귀를 무서워하지 말고 대적해야 합니다. “…마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님을 가까이 하라 그리하면 너희를 가까이 하시리라…”(약 4:7~8)고 말씀하셨습니다. 마귀가 아무리 강하게 역사한다고 하더라도 무서워서 떨지 말고 하나님만 더욱 가까이하고 항상 사모하고 예수의 이름으로 마귀를 대적하시기 바랍니다. 그러면 이 시간에 마귀가 어떻게 사람을 사로잡는지 몇 단계로 말씀드리고자 합니다.
 
1. 집착(obsession)하게 합니다 
 “…마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니…”(요 13:2)하고 말씀하셨습니다. 마귀는 처음부터 사람을 미치게 하고 무슨 흉악한 짓을 하게 하는 것이 아니라, 처음에는 어떠한 생각 곧 불안,죄 짓고 싶은 충동, 무서움 등 어떠한 생각을 자꾸 찰거머리와 같이 달라붙게 하는 것입니다. 마귀는 이렇게 처음에 생각을 집어넣어 잡념이 생기고 집착하게 합니다. 우리는 이러한 생각을 단연코 물리쳐야 하는 것입니다.
 
2. 억압(oppression)을 합니다 
 거머리처럼 나쁜 생각이 달라붙을 때 이를 내쫓지 못하면 그것이 마음을 사로잡아 억압 상태가 됩니다. 그리고 죄를 안 지으려고 해도 자꾸 죄를 짓게 합니다.안 하려고 해도 자꾸 투전을 하게 합니다.안 먹으려고 해도 자꾸 술을 먹게 됩니다. 이것은 집착이 된 생각이 그 사람을 억눌러서 그런 행동을 하게 되는 것이요 그 마음속에 마귀가 들어와서 그런 행동을 하도록 억눌러 버려서 그렇게 되는 것입니다.
 
3. 침울(depression)해집니다 
 마귀의 조정을 받아 행동을 하고 난 뒤에는 평안과 기쁨이 사라지고 정반대로 침울해지고 우울해집니다. 그래서 내성적이며 여성적인 사람은 사람 만나기를 싫어하고 방문을 걸어 잠그고 혼자 있습니다. 그리고 남성적인 사람은 침울해지는 마음을 이겨 보려고 술을 퍼 먹고 이유 없이 사람을 두들겨 패고 집을 때려 부수곤 하는 것입니다.
 
4. 포기(recession) 상태에 이르게 합니다 
 침울한 단계까지는 스스로 이겨 보려고도 하고 이래서는 안 되겠다는 마음으로 싸워보기도 하지만 포기 단계에 들어가면 ‘에라 모르겠다 한 번 버린 몸 될 대로 되라’하고는 자기 몸을 학대하고 완전히 자포자기에 빠져 버리고 말게 됩니다. 그리고 자살하고 싶은 마음도 들어오고 완전히 절망에 빠지고 맙니다.
 
5. 마귀에게 소요(posession)되고 맙니다 
 이제는 완전히 마귀에게 사로잡혀서 자살하거나 미치거나 아니면 되는 대로 행동하고 자기는 안 그러려고 하는데 이상한 말을 하고 속정신은 있어도 벌거벗고 돌아다니는 것이 다 마귀에게 사로 잡혔기 때문입니다. 사단 마귀는 결국 인간을 비참하게 죽이고 멸망시키고 최후에는 자기들이 들어갈 영원한 지옥에 쳐 넣는 것이 목적입니다. 여러분! 우리는 보이지 않는 신령한 영의 세계를 볼 줄 알아야 하겠습니다. 따라서 보이지 않는 악령의 역사를 잘 보고 대적하여 물리쳐야 합니다. 여러분은 지금 마귀에게 사로잡혀 있지는 않습니까? 여러분의 자녀가 마귀에게 끌려가고 있지는 않습니까? 여러분의 부모나 남편이 마귀에게 사로잡혀 있지는 않습니까? 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 대적하고 물리쳐 승리하시기를 축원합니다. 예수 믿는 사람들도 마귀에게 속을 때가 많습니다. 그러나 대개 1, 2단계까지 들어갔다가는 돌이키고 나오는 것을 많이 볼 수 있습니다.마귀에게 사로잡히면 잃어버리는 것이 몇 가지 있습니다. 먼저 자기를 상실하고 도덕을 잃습니다. 그 다음은 가정을 잃고, 사회를 잃게 됩니다.
 여러분! 오늘 이 말씀을 듣고 마귀에게 속아서 나를 잃고 가정을 잃은 것을 알았으면 자복하고 회개하시고 마귀를 물리치시기 바랍니다.
 그 다음에는 악령의 역사에 대해서 말씀드리고자 합니다. 예수님은 우리에게 생명과 건강을 주시고 복을 주시는 분이요, 마귀는 우리의 영혼과 건강과 복을 빼앗아 가고 멸망시키고야 맙니다. 그래서 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)고 말씀했습니다. 그러면 마귀의 역사는 어떤 것이 있는지 영과 혼과 육에 대하여 말씀 드리겠습니다.
 
 ① 육체적으로는 질병을 갖다 주고 육체의 정욕을 통하여 범죄케 합니다.
 욥이 악창이 난 것은 사단이 욥을 쳤기 때문입니다. “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니…”(행 10:38)라고 말씀 하셨습니다. 예수께서 베드로의 장모가 열병에 걸렸을 때 병마를 꾸짖어 고쳤습니다. 고린도후서 12장에도 보면 사도 바울에게도 사단 마귀가 병을 갖다 준 것을 알 수 있습니다. 그러므로 마귀가 우리에게 여러 가지 질병을 가져오는 것임을 아시기 바랍니다. 그리고 마귀는 육체의 정욕과 탐욕을 통하여 죄를 짓게 합니다.“육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과”(갈 5:19)하고 말씀 하셨습니다. 이 탐욕 때문에 도적질도 하고, 정욕 때문에 음란과 호색과 방탕하게 되는 것입니다. 그러므로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 조심해야 합니다. 마귀는 이런 것을 통하여 들어와 역사하기 때문입니다.
 
 ② 정신적(혼)으로 마귀는 불안과 공포와 낙심과 절망을 갖다 줍니다.
 불안해지고 두려운 마음이 생기는 이유를 아십니까? 그것은 마귀가 마음속에 들어와서 불안하기 때문입니다. 마귀는 우리의 마음이 약할 때에 들어와서 절망을 안겨주고 불평, 원망, 시기와 질투심을 일으킵니다. 여러분! 불평과 불만과 시기와 질투심이 생기면 그것이 마귀인 줄 알고 물리치시기 바랍니다. 그리고 마귀는 하찮은 일에 쇼크를 받게 하고 노이로제, 스트레스, 히스테리, 복수심 같은 것을 일으키게도 합니다.
 이제 성령 충만, 말씀 충만, 믿음 충만하여서 이 모든 악령을 시시각각 물리치고 예수 그리스도와 더불어 이기고 승리하는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
 ③ 영적으로는 거짓말하는 영, 교만의 영, 미혹케 하는 영, 점치는 영 등 여러 가지가 있습니다.
 거짓말 잘하고 속이기 잘하는 것은 그 속에 벌써 마귀가 들어와 있습니다 .문선명이나 박태선 같은 사람도 그 속에 악령이 들어와서 그렇게 하는 것입니다. 말세지말에 사는 우리들은 성령과 악령에 대하여 민감해야 합니다. 악령도 여러 가지 신비한 경험을 하게 합니다.소리도 들리고 환상도 보게 하고 방언도 하고 불을 내리게도 합니다만 그 결과는 나쁘게 끝나고야 마는 것입니다. 그러므로 우리는 악령의 역사와 성령의 역사를 분별할 줄 알아야 되겠습니다. 마지막으로 이러한 악령을 이기는 방법에 대해서 몇 가지 말씀드리고자 합니다.
 
 ① 주님의 십자가에 피로 구속 받았다는 구원의 확신이 있어야 합니다.
 예수님께서 우리를 위하여 십자가에 못 박히시고 부활하심으로 사단의 권세를 깨뜨린 사실 믿고 주님이 늘 나와 함께하신다는 확신을 가져야 합니다. 예수의 피로 물리치십시오! 한번, 두 번,계속해서 끝까지 낙심치 말고 예수의 이름과 예수의 피로 대적하면 마침내 물러가는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ② 하나님의 말씀으로 무장해야 합니다.
 예수님도 사단을 하나님의 말씀으로 물리치셨습니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”(눅 10:19)고 말씀하셨습니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며…병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18)고 말씀하셨습니다. “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거 하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니 하였도다”(계 12:11)하고 말씀하셨습니다. 여러분, 이 말씀을 꼭 기억하시기 바랍니다.
 
 ③ 기도의 능력입니다.
 마귀를 이기는 중요한 것은 기도의 능력입니다. 에베소서 6장 18절 이하에 보면 무시로 성령 안에서 기도하라고 했습니다. 여러분! 기도를 게을리 하지 마십시오. 마태복음 17장 19절을 보면 제자들이“우리는 어찌하여 귀신을 쫓아내지 못 하였습니까”하고 물었을 때 예수님은 첫째로 믿음이라고 했고 난 아래의 주를 보면 기도와 금식이 아니면 이런 유가 나가지 않는다고 말씀하셨습니다. 마귀는 기도하지 않는 사람은 무서워하지 않습니다. 열심 으로 기도하여 마귀를 물리치시는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 여러분! 오늘 드린 이 말씀을 꼭 기억하십시오. 우리 주위에는 너무도 악한 마귀의 영들의 도사리고 있습니다. 자칫 정신을 차리지 못하면 마귀에게 넘어지고 맙니다. 우리는 분명히
성령과 악령을 분별하여 말씀과 기도로서 마귀를 대적하여 영적인 생활에 승리하고 복 받는 성도 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 
 
 




02권 - 03. 지혜자의 마음은 초상집에
<1975년 7월 27일 주일 낮 대예배 설교>
지혜자의 마음은 초상집에 있으되 우매자의 마음은 연락하는 집에 있 느니라 (전 7:4)
3. 지혜자의 마음은 초상집에
전도서 7장 1~4절
 
지혜자의 마음은 초상집에 있으되 우매자의 마음은 연락하는 집에 있 느니라 (전 7:4)
 성경에는 역설적인 진리의 말씀이 많이 있습니다.
 오늘 본문 말씀 전도서 7장 4절에도 그 한 예로 “지혜자의 마음은 초상집에 있으되 우매자의 마음은 연락하는 집에 있느니라”는 말씀입니다.
 죽으면 산다든지 주는 자가 받는 자보다 복이 있다든지 하는 말씀이 많은데, 오늘 말씀은 잔칫집에 가는 것보다 초상집에 가는 것이 낫다고 하는 말씀인 것입니다.
 실제로 목회를 하는 동안 많은 사람들로부터 굉장한 음식을 대접받았는데 “그 때 많이 잘 먹어주셔서 대단히 고마웠습니다.”하고 두고두고 인사하는 사람은 한 사람도 못 보았습니다. 그러나 초상을 당하고 슬픔을 당했을 때 밤을 새워가며 어려운 장례식을 치러주고 도와 준 것은 그 일로 인해 고맙다고 오래도록 인사하는 사람을 많이 보았습니다.
 잘 먹고 유쾌하게 노래 부르며 노는 잔칫집에 마음을 두는 것보다 죽음을 당하여 슬피 울며 애통하는 초상집에 마음을 두는 것이 어찌하여 지혜로운지 말씀을 드리고자 합니다.
 
 ① 예비하는 지혜가 있기 때문입니다.
 잔칫집에 가는 사람은 눈앞에 있는 맛있는 음식을 먹고 노래 부르고 노는 데만 마음을 두지만, 초상집에 가는 사람은 슬프고 송장 냄새나는 인생의 죽음이란 것이 이렇구나 하는 죽음 후에 일어날 일에 대하여 생각하는 것입니다. 잔칫집에 가는 마음은 쾌락주의요, 현실주의자의 마음이나 초상집에 가는 마음은 인생의 끝 날을 생각하고 죽음을 생각하며 예비하는 마음인 것입니다. 일의 끝을 생각하고 사는 사람은 긴 안목을 가진 사람이요, 지혜 있는 사람입니다.
 여러분 지혜 있는 사람이 누구인지 아십니까? 살아 있을 때 죽음의 날을 미리 생각하고 예비하는 자입니다. 평안할 때 환란을 예비하는 자입니다. 건강할 때 병드는 날을 생각하는 자입니다. 평화로울 때 전쟁을 대비하는 자입니다.
 여러분 우리는 다른 어느 때보다도 지금 평화롭다고 마음을 놓고 있어서는 안 될 것입니다. 우리 마음이 초상집에 가 있는 것처럼 마음의 옷깃을 여미고 조심하는 생활을 해야 될 때인 줄 압니다.
 아시아 지도를 보면 끝까지 생명을 내걸고 공산당과 싸우는 조그만 한국을 보게 됩니다. 그러나 조그만 이스라엘을 오늘날 까지 지켜주신 하나님께서는 말세에 신령한 영으로 택함을 받고 쓰임을 받을 한국을 개선시켜 주실 것을 믿습니다.
 그러나 이것은 우리의 마음이 미리 초상집에 가 있는 것처럼 우리나라가 위기에 처해 있다는 것을 생각하고 예비하는 마음을 가지고 준비하여 기도할 때에 하나님이 보호해 주는 것이지 음란 방탕하고 죄악을 범하고 정신을 차리지 못한다면 우리 앞에는 어쩔 수 없이 비극의 날이 오고야 말 것입니다.
 현실적이고 육체적인 쾌락과 즐거움만 추구하는 사람은 미구에 영원한 슬픔과 고통의 날을 보내게 될 것을 깨달으시길 바랍니다.
 성경에는 잔치를 즐기다가 재난과 비극을 만나는 기사가 많이 있습니다. 바벨론 나라의 벨사살 왕은 천 여 명의 귀빈을 청하여 놓고 잔치를 배설하고 금은 명기에다 술을 부어 마시고 고급 산해진미를 먹다가 그날 밤 메대와 바사군이 쳐들어와서 대리석 바닥에 피를 흘리며 죽음을 당한 사실이 있습니다. 또 욥의 자녀들은 맏형의 집에서 잔치하며 먹고 마시다가 태풍이 몰아쳐 집이 무너져서 몰살을 당했습니다.
 물론 기뻐할 때 가선 기뻐해야 하겠지요. 그러나 우리가 알아야 할 것은 잔칫집보다 초상집에 더 마음을 두어야 한다는데 강조점이 있다는 것입니다.
 현실주의나 쾌락주의를 삼가고 조심하고 근엄한 생활을 해야 될 것입니다. 그렇다고 기독교는 비관주의나 염세주의(pessimism)는 아닌 것입니다.
 우리 성도들은 항상 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하고, 조심하고 삼가며 성실한 삶을 살아야 합니다.
 아모스 6장 3~7절에 보면 “너희는 흉한 날이 멀다 하여 강포한 자리로 가까워지게 하고 상아 상에 누우며 침상에서 기지개 켜며 양떼에서 어린 양과 우리에서 송아지를 취하여 먹고 비파에 맞추어 헛된 노래를 지절거리며 다윗처럼 자기를 위하여 악기를 제조하며 대접으로 포도주를 마시며 귀한 기름을 몸에 바르면서 요셉의 환난을 인하여는 근심치 아니하는 자로다 그러므로 저희가 이제는 사로잡히는 자 중에 앞서 사로잡히리니 기지개 켜는 자의 떠드는 소리가 그치리라”하고 말씀하셨습니다.
 얼마나 무서운 말씀인지 모르겠습니다. 우리는 언제나 조심하며 초상집에 마음을 두는 그러한 마음의 자세를 가져야 되겠습니다.
 스바냐 2장 1~2절을 보면 “수치를 모르는 백성아 모일지어다 모일지어다 명령이 시행되기 전, 광음이 겨같이 날아 지나가기 전, 여호와의 진노가 너희에게 임하기 전, 여호와의 분노의 날이 너희에게 이르기 전에 그러할지어다”하고 말씀하셨습니다.
 그러므로 미래를 위하여 예비하는 자는 지혜 있는 자인 것입니다.
 누가복음 16장에 보면 불의 한 청지기의 이야기가 있습니다.
 주인은 어느 청지기가 재산을 허비한다는 말을 듣고 그 청지기에게 사무를 정리할 것을 명령했습니다. 그러자 이 청지기는 내가 청지기를 그만 두면 무얼 먹고 사나,땅을 파자니 힘이 없고 빌어먹자니 부끄럽구나 하고 곰곰이 생각하다가 옳지 내가 아직 청지기로 있을 때 인심이나 써두자. 그러면 그들이 내가 관리인의 자리에서 떨어질 때 나를 자기들의 집으로 영접해 주겠지 하고는 빚진 자들을 모두 불러모아 놓고 100만 원 은 50만 원으로, 80가마는 50가마로 다 탕감해서 보냈습니다. 이 사실을 안주인은 미래를 위해서 예비하는 청지기를 보고 지혜 있다고 칭찬했습니다.
 이 말씀의 중요한 진리는 무엇입니까?
 이것은 주인의 재산을 축낸 것을 잘했다는 말이 아닙니다. 우리는 다 하나님의 청지기이며 인생의 청지기인데, 하나님께서 나에게 물질과 시간과 생명을 맡겨 주시는 동안 인생의 사표를 내기 전에 내세와 영생을 위하여 써 두라는 말인 것입니다. 예수의 이름으로 쓰고 하나님의 사업을 위해 쓰면 그것이 내 것이 되고 내게 축복과 상급이 오게 된다는 것입니다.
 물질을 내가 가지고 있다고 해서 내 것이 아닙니다. 내가 가지고 있는 동안 남을 위해서 하나님의 사업을 위해서 쓸 때 진짜 내 것이 되는 것입니다. 물질만이 아니라 내 생명도 자녀도 다 내 것이 아닌 것입니다. 다 하나님께서 맡겨 주신 것입니다.
 그러므로 내게 생명이 있는 동안 물질이 있는 동안 시간이 있는 동안에 가치 있고 보람 있는 하나님의 사업에 투자해 두시길 바랍니다. 그래서 생명을 거두어 가시는 날 물질을 거두어 가시는 날 영원하신 하나님 앞에 상급을 받으시는 여러분이 되시길 바랍니다.
 누가복음 16장 8절에 보면 이 세대의 아들들이 빛의 아들들보다 더 지혜롭다고 하는 말씀이 있습니다. 참된 진리가 아니고 구원의 도리가 아닌 불교를 믿는 사람도 30억 원을 불교를 위해 바치는데 기독교의 구원의 도리를 아는 빛의 아들들은 이런 일을 할 줄 모르고 있습니다.
 참으로 지혜 있는 사람은 죽음의 날을 예비하면서 미래를 생각하는 사람인 것을 꼭 기억하시기를 바랍니다.
 
 ② 죽음이 출생보다 중요하기 때문입니다.
 그래서 예수께서 가룟 유다에게 말씀하시기를 그 사람은 차라리 나지 아니하였다면 좋을 뻔 했다고 말씀하셨습니다.
 출생은 나그네와 같이 짧은 인생의 시작이지만 죽는 것은 영원한 생명의 시작임을 명심해야 합니다. 그러므로 죽을 때 잘 죽어야 복 있는 자이며, 죽음을 예비하는 자가 참으로 지혜 있는 자인 것입니다. 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원하다고 했습니다. 보이는 육체의 생명은 100년 미만의 것이지만 보이지 않는 영혼의 생명은 영원한 것입니다. 이것을 깨닫고 준비하는 사람이 지혜로운 사람입니다.
 누가복음 16장을 다시 보면 청지기의 비유 다음에 부자와 거지 나사로의 말씀이 있습니다. 부자는 육체로 살 동안에 좋은 집에서 좋은 옷을 입고 좋은 음식을 먹으며 호화롭게 살았으나, 천국과 지옥의 영원한 세상이 있는 것을 몰랐습니다. 참으로 죽은 후의 세상을 몰랐던 우매한 자였습니다. 그러나 나사로는 비록 남의 집 문턱에 엎드려 빵 부스러기를 얻어먹는 거지 생활을 했으나 영생을 위하여 죽음을 준비한 지혜로운 자였던 것입니다.
 우리의 삶이 내세의 영생복락의 준비가 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 잠깐 동안의 육신의 삶에만 얽매여서 영생을 잊어버리고 살지 말고 무엇보다도 예수님을 모시고 신앙생활을 잘하시는 여러분이 되시길 축원합니다. 이것이 지혜로운 삶이요, 이렇게 사는 사람이 지혜로운 사람입니다. 일의 끝을 생각하고 사는 자는 지혜 있는 자입니다.
 
 ③ 초상집에는 수분이 많기 때문입니다.
 이 세상에는 고귀한 수분 세 가지가 있는데 그것은 땀과 눈물과 피입니다. 그런데 이 초상집에는 고귀한 수분인 땀과 눈물이 많이 있습니다. 시체를 다룰 때 수고의 땀을 비 오듯 흘리며 애통의 눈물을 많이 흘립니다. 울어야 할 곳에서 울지 않으면 웃어야 할 곳에서 영원히 우는 날이 올 것입니다. 애통해야 할 때 애통하지 않으면 영원히 슬피 울며 이를 가는 날이 올 것입니다.
 수분이 없으면 생명이 살지 못합니다. 수분이 없으면 아름다운 꽃도 필 수 없고 열매도 맺을 수 없습니다. 군인들이 전쟁을 위하여 땀을 적게 흘리면 피를 많이 흘린다고 합니다.
 여인이 어린 생명을 낳기까지 얼마나 많은 땀을 흘리며 얼마나 많은 피를 흘립니까?일할 때 땀을 흘리면 가난이 물러갑니다. 찬송할 때 땀을 흘리면 기쁨이 옵니다.기도할 때 땀을 흘리면 능력을 받습니다. 눈물과 땀으로 기도하지 않는 곳에서는 생명의 역사가 일어날 수 없습니다. 눈물을 흘리며 기도하는 어머니의 자식은 망하는 법이 없다고 합니다.
 여러분의 마음은 지금 어디에 있습니까? 노래 부르고 흥겹게 노는 잔칫집에 가 있지는 않습니까? 눈앞에 보이는 쾌락과 즐거움만을 추구하고 있지는 않은지요. 지금의 평안이 언제까지나 계속되리라고 생각하시지는 않는지요.
 우리는 좀더 지혜로운 삶을 살아야 하겠습니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 아무쪼록 우리는 초상집에 마음을 두는 지혜 있는 자가 되어 영원한 천국을 예비하시는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




02권 - 04. 축복의 원리
<1975년 8월 3일 주일 낮 대예배 설교>
…떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니 다 배불리 먹고 남은 조각을 열두 바구니에 차게 거두었으며 (마 14:19~20)
4. 축복의 원리
마태복음 14장 13~21절
 
…떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니 다 배불리 먹고 남은 조각을 열두 바구니에 차게 거두었으며 (마 14:19~20)
 오늘 본문 말씀에는 빈들에서 해가 저물고 굶주린 무리 가운데 우리 주님의 축복의 역사가 나타나시매 도무지 해결될 수 없는 어려운 환경 속에서 모든 불가능한 일들이 놀랍게도 해결된 사실을 찾아 볼 수 있습니다.저는 이것은 과거사가 아니라 오늘날도 모든 불가능과 절망 속에서 주님의 축복의 역사가 나타날 수 있고 또, 놀라운 기적의 역사가 나타날 수 있음을 말씀해 주고 있다고 생각합니다. 세상 사람들은 신자거나 불신자거나 복 받기를 갈망합니다. 더욱이 우리 신자들은 주님의 복을 받기를 원하고 있습니다. 왜냐하면 우리의 생애 가운데는 주님의 축복이 꼭 필요하고 뿐만 아니라 주님의 축복만 있으면 모든 것이 문제가 되지 않음을 믿기 때문입니다. 환경이 나쁜 것도 재주가 좀 없고 학식이 부족해도, 물질이 부족한 것도 우리 주님의 축복만 있으면 문제가 되지 않기 때문입니다.
 오늘 본문 말씀에도 보면 주님께서 하늘을 우러러 축사하시니 돈도 없고 해질 무렵, 빈들에서 무려 5천 명이나 되는 많은 사람들에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 모두가 축복으로 풍성하게 해결되었던 사실을 볼 수 있습니다.그것은 축복의 모든 근원이 되시는 사랑하는 우리 주님께서 계셨기 때문인 줄로 믿습니다. 할렐루야! 이러한 축복의 근원이 되시는 우리 주님은 지금도 살아 계셔서 우리와 함께하심을 믿으시기 바랍니다. 더욱이 하나님의 모든 역사는 전적으로 축복에 근거하기 때문에 하나님의 축복이 없으면 어떠한 열매도, 나아가서는 아무런 성과도 없다는 사실을 아시기 바랍니다.
 어떤 이는 인물도 훌륭하고 애써서 기도도 하는 것 같고 노력도 하고 수단과 방법을 비상하게 쓰는데도 별 효과가 없는 것은 왜 그런지 아십니까? 그 가운데 주님의 축복이 같이하지 않기 때문입니다. 진정 주님의 축복만 나타나면 어려운 문제, 어떠한 난관도 문제가 될 수 없습니다. 오히려 어려운 환경, 인간의 생각에 도저히 불가능하다고 생각되는 문제가 더 큰 이적을 나타내는 기회가 되고 발판이 되기도 합니다.
 어떤 이는 이렇게 말합니다.“하나님은 복을 주실 때 반드시 고난의 보자기에 싸서 주신다”는 것입니다. 그 쓰디쓴 고난의 보자기가 나에게 던져질 때 그것을 믿음으로 받으면 그 속에서 오묘한 하나님의 복의 원리를 발견할 수 있는 줄로 믿습니다. 본문 말씀을 통해서 오늘날도 불가능이 가능으로 변하여 놀라운 이적과 주님의 축복이 임하게 하는 몇 가지 원리를 찾아보는 가운데 피차에 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 내 생각과 계산을 초월해야 주님의 축복의 역사가 임합니다 
 주님의 축복이 나타나는데 있어서 제일 큰 방해는 인간의 생각과 계산입니다. 요한복음 6장 1절 이하에도 오늘 본문 말씀과 같은 기사가 나와 있습니다. 그 때 제자 중 빌립은 계산적인 생각으로 지혜로운 척하고 대답했을 때 주님은 그의 계산적이고 부정적인 사고를 무시하고 오히려 안드레가 가져온 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 놀라운 축복의 역사를 일으키셨던 것을 찾아볼 수 있습니다.
 이와 같이 하나님의 일은 인간의 능력이나 재능이나 유한한 지식으로 조성되는 것이 아니라 하나님의 복에 의해서만 조정 된다는 사실을 보여 주는 말씀인 것입니다. 하나님의 복은 인간의 활동에 근거하지 아니한 하나님의 활동이기 때문에 인간적 계산의 근거와 관계없이 내려주신다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 하나님의 역사의 열매라고 하는 것은 인간의 자원에 비례하는 것이 아니라 전적으로 주님의 축복에 비례합니다. 다시 말해서 하나님의 축복의 역사는 어디까지나 인간의 재능이나 능력이나 인품에 비례하는 것이 아니라 사람의 생각과 나의 계산으로는 불가능하고 안 될 것 같은데도 하나님의 축복이 있기만 하면 놀라운 기적의 열매가 맺힌다는 말씀인 것입니다.
 우리 인간의 모든 사건과 일은 원인에서 결과를 생각할 수 있으나 하나님의 축복의 세계에서는 인간의 이론과 계산이 통하지 않습니다. 왜냐하면 하나님 자신이 곧 원인자이시기 때문 입니다. 성경에 보면 예수님을 잃고 실의에 차서 바닷가로 가서 고기를 잡던 어부 베드로는 밤새도록 고기 한 마리 못 잡고 피곤에 지쳐 있을 때 예수님께서 나타나셔서 깊은 곳에 그물을 던지라는 말씀에 순종했더니 그물이 찢어질 만큼 많은 고기를 잡았습니다. 이 말씀은 곧 하나님의 축복을 방해하는 인간의 생각과 계산을 용감히 버리고 순종할 때 축복의 열매가 맺어진다는 것입니다. 우리는 때로 내 생각과 계산으로 이것이 선이다, 이것이 유익하다, 옳다 하는 것까지도 버려야 할 때는 버려야 합니다. 왜냐하면 나의 생각과 전능하신 하나님의 생각과는 차원이 다르기 때문입니다.
 오늘날 많은 사람들은 자기 생각, 자기 양심의 기준만 세워 놓고 옳고 그름을 판단합니다. 그것은 전적으로 하나님의 생각과 차원을 모르기 때문입니다. 우리의 활동 원리는‘이것이 옳으냐, 그릇된 것이냐’가 되어서는 안 됩니다. 오직 내 안에 거 하시는 생명이신 예수 그리스도께서 기뻐하시겠느냐가 문제되어야 할 것입니다.따라서 나의 생각과 계산을 속히 초월해서 하나님 말씀의 인도를 받고 성령의 감동에 순종하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
2. 보리떡과 물고기를 바친 소년과 같은 절대적인 헌신이 있어야 합니다 
 비록 보잘것없고 먹어 볼 것조차 없는 보리떡이었으나 예수님의 손에 들리어질 때 주님이 축복하시므로 오천 명이나 먹이고도 남은 역사가 일어났습니다. 여러분! 내 생각에는 크든 작든, 잘났든 못났든, 많든 적든, 상관없이 얼마만큼의 정성과 헌신이 담겨 있느냐에 따라서 하나님의 축복의 역사가 나타난다는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 불학 무식한 베드로나 다른 제자들도 예수님을 따르려 할 때, 생업인 배와 그물과 부모 형제까지라도 버릴 수 있는 헌신적 결단이 있었기 때문에 위대한 전도자들이 되었던 것입니다. 오늘날 우리의 생애 가운데서도 하나님을 향한 절대적 헌신이 없기 때문에 하나님의 축복이 나타나지 않는 것입니다. 진정으로 보리떡을 바친 소년과도 같이, 또한 과부의 엽전 두 푼과도 같은 정성, 사르밧과부의 헌신과도 같은 전적인 희생과 헌신을 다하는 삶을 살려고 할 때, 마치 어린 나귀가 희생하면서 예수님을 등에 모시고 갈 때에 백성들이 깔아 놓은 옷을 밟고 또 예수님과 같이 칭송을 받게 된 것같이 하나님의 놀라운 사랑과 또는 세상적으로도 칭송을 받는 축복된 삶이 된다는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 
3. 축복의 비전(Vision)이 있어야 합니다 
 즉, 꿈을 가져야 한다는 말씀입니다. 성경은 우리에게 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀해 주고 있습니다.아마도 제자들이 보리떡 다섯 개를 보고 오천 명이 어떻게 먹느냐고 부정하고 비웃고 자리 정돈도 하지 않고 나눠 주라고 하는데도 순종치 않았다면 놀라운 기적의 역사는 나타나지 않았을 것입니다.
 여러분! 믿음의 꿈을 갖고, 그것이 크면 클수록 하나님은 그의 믿음대로 이루어 주심을 믿으시기 바랍니다. 성경은 우리에게 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀하고 있습니다. 예수님께서도 “너희 믿음대로 될 지어다”라고 말씀하셨습니다. 히브리서 기자는 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 말씀해주고 있습니다. 우리의 허영심이나 정욕으로 허망한 꿈을 가지면 안 되지만 진정 하나님의 영광을 위해서 헌신하며 사는 사람에게는 그의 믿음과 꿈대로 이루어 주심을 믿으시기 바랍니다. 인간적인 사고방식으로는 부정적이고 소극적이 되기 쉽습니다. 그러나 하나님의 지혜와 능력을 믿고 비전을 갖고 걸어 나갈 때 주님은 그러한 자의 편이 되어 주시는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 아무쪼록 내 생각과 계산을 버리고 절대적 헌신과 축복에 대한 확실한 믿음과 비전을 갖게 될 때 하나님의 무궁한 축복의 역사가 나타나신다는 원리를 믿고 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 05. 여호와를 앙망하라
<1975년 8월 10일 주일 낮 대예배 설교>
오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다 (사 40:31)
5. 여호와를 앙망하라
이사야 40장 27~31절
 
오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다 (사 40:31)
 오늘은‘여호와를 앙망하라’라는 제목으로 말씀드리려고 합니다. 그럼 먼저 이 제목을 생각하기 전에, 첫째로 ‘앙망하라(waitupon)’는 뜻이 무엇인지 생각해 보겠습니다. 앙망하라고 하는 뜻은 여러 가지가 있습니다. ‘기다린다’, 혹은‘바라본다, 사모한다, 의지한다’하는 그런 뜻이 있습니다.그 중에서도 한 가지 뜻만 선택한다면 사모한다 또는 갈망한다 하는 말을 들을 수가 있습니다. 그러므로 오늘 드리려고 하는 말씀은‘하나님을 사모하라, 혹은 갈망하라’하는 뜻인 것입니다.
 그럼 왜 하나님을 사모하라고 이렇게 간곡히 말씀하셨겠습니까?
 여러분, 예를 들어서 우리가 돈이나 애인을 사모한다고 하면 그것은 왜 사모하게 되는 것이겠습니까? 그것은 사랑하기 때문이요, 기뻐하기 때문입니다. 귀중히 여기고, 의지하기 때문입니다. 믿기 때문에 그 돈이나 그 애인을 사모하게 되는 것입니다.
 
 ① 하나님을 사모한다는 것은 하나님을 사랑한다는 뜻이요, 귀중히 여긴다는 뜻이요, 의지한다는 뜻입니다.
 하나님의 백성이 하나님을 사모하는 것은 마땅합니다. 하나님은 우리를 몹시 사랑하시기 때문에 우리도 하나님을 사랑하고 기뻐하고 귀중히 여기고 의지하고 믿어 주시기를 원하시는 것입니다.
 그래서 성경은 우리 성도들로 하여금 세상의 무엇보다도 하나님을 앙망하라고 말씀하셨습니다. 참으로 하나님을 사랑한다면 참으로 예수님을 믿고 사랑한다면 그 마음속 깊이 하나님을 사모하고 갈망하는 마음이 있는 것이 마땅한 것입니다. 그렇지 않다고 한다면 그 사람은 정상적인 신자라고 말할 수 없습니다.
 예를 들어서 남편이 먼 나라에 갔는데 집에 있는 부인이 남편을 기다리고 사모하는 마음이 없다면, 필시 그 부부 사이는 금이 갔거나 어딘가 잘못된 것이 분명합니다.
 성경에 보면 하나님과 하나님의 백성을 남편과 아내로 비유한 것을 볼 수가 있습니다. 예수 그리스도는 우리들의 신랑이요 성도들은 그 신부들이라고 말씀했습니다. 그리스도의 신부된 우리 성도들은 주님을 간절히 사모하고 갈망하는 것이 정상적이요, 그 사모하는 마음이 없다면 그것은 잘못된 것이요, 그리스도와 정상적인 관계가 맺어지지 못하기 때문입니다.
 
 ② 갈급히 사모해야 될 이유가 무엇일까요?
 부부간에도 기다리고 사모하는 마음이 없다면 금이 가는 것처럼 하나님의 백성, 곧 예수님의 신부들이 하나님을 사모하지 않으면 하나님은 기뻐하시지 않고 싫어하시는 것입니다.
 말라기 1장 2~3절에 보면 “내가 야곱을 사랑하였고 에서는 미워하였으며”라고 말씀하셨습니다. 그 이유를 찾아보면 야곱은 하나님과 그 은혜를 간절히 사모한 사람이었고 에서는 그 사모하는 마음이 없었기 때문입니다. 야곱은 도리어 형만 못하고 도덕적으로 보면 아주 약삭빠르고 간사하고 아버지와 형을 속일 때도 있었지만 하나님과 그 은혜를 간절히 사모하고 갈망하는 것이 있었습니다. 그래서 형의 장자권도 빼앗고 양의 가죽을 뒤집어쓰고 아버지한테 축복기도도 받고 환도뼈가 부러지기까지 하나님께 기도했던 것입니다. 이것은 다 하나님을 사모하는 마음, 앙망하는 마음이 있었기 때문입니다.
 그러나 에서는 퍽 대범하고 너그러워 보이고 남성적이었으나 동생 야곱과 같이 하나님을 간절히 사모하고 의지하는 마음이 없었습니다. 그래서 재산 상속권이요, 가정의 표요, 축복의 열쇠가 되는 장자 권 저도 팥죽 한 그릇에 팔아 버렸던 것입니다. 그래서 하나님은 야곱을 사랑하시고 에서는 미워했던 것입니다.
 오늘날도 인간적으로 도덕적으로 선해 보이고 신사적이라고 해서 하나님이 기뻐하는 것은 아닙니다. 야곱과 같이 그런 갈급한 마음이 있을 때에 그 사람을 기뻐하시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 야고보서 4장 4절에 보면 “간음하는 여자들이여 세상과 벗 된 것이 하나님의 원수임을 알지 못하느뇨 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수 되게 하는 것 이니라”라고 말씀하셨습니다. 여기 간음하는 여자들이라고 하는 것은 육체적인 간음을 말하는 것이 아닙니다. 하나님의 성도들이 그리스도의 신부들이 주님을 사랑하지 아니하고 세상과 벗이 되면 하나님의 원수가 된다고 하는 말씀입니다.
 요한계시록 3장 16절에 보면 “네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라”하고 말씀하셨습니다. 주님은 뜨거운 사랑을 가지고 갈급히 사모하는 마음을 가진 자를 기뻐하십니다.
 사무엘상 2장 30절 하반 절에 보면 “나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”고 말씀하셨습니다.
 하나님은 하나님을 존중히 여기는 자를 존중히 여기십니다. 시편 42편 1~2절에 보면 “하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급함같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하니이다 내 영혼이 하나님 곧 생존하시는 하나님을 갈망하나니…”하는 말씀이 있습니다. 목마른 사슴이 뜨거운 여름에 목이 말라 시냇물을 먹고 싶어서 찾는 것처럼 그런 사람이 생명수를 마시게 되는 것입니다. 하나님은 생수의 근원이시기 때문에 갈급히 사모 하는 마음이 없는 자는 만날 수가 없습니다.
 예레미야 2장 13절에 보면 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”고 말씀 하셨습니다. 참으로 우리에게 만족을 주시고 축복을 주시는 분은 하나님이신데, 하나님 안에서 살아야 할 백성임에도 하나님을 떠나서 터진 웅덩이를 파는 분은 없습니까?
 요한복음 7장 37절에 보면 “…누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라”고 말씀 하셨습니다. 목마른 마음이 있고 갈급한 마음이 있어야 하나님이 주시는 생수를 마실 수 있는 것이지, 그런 목마름을 느끼지 않는 사람은 주님이 주시는 성령의 생수를 마실 수가 없습니다.
 팔복 중에도 첫째가는 복은 심령이 가난한 자라고 했습니다. 심령의 배고픔과 갈급함을 느끼는 것이 무엇보다도 첫째가는 복인 것입니다. 수가성의 여인은 남편을 다섯 번이나 갈아 살았지만 만족이 없고 컬컬함을 느꼈기 때문에 예수님을 만나서 생수를 마셨던 것입니다. 세리장삭개오는 돈은 많았지만 그 심령이 답답하고 갈급함이 있었으므로 뽕나무 위에까지 올라가서 예수님을 만났던 것입니다.
 여러분, 사모하는 마음을 주시는 것도 은혜입니다. 기도하고 싶은 마음, 혹은 철야기도하고 싶은 마음, 금식기도 하고 싶은 마음, 이것이 다 은혜인 것입니다.
 요한복음 15장에 보면 예수는 포도나무요, 우리는 가지라고 말씀하셨습니다. “가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라… 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”(요 15:4~5)고 말씀 하셨습니다. 포도나무 가지는 포도나무에서 1㎜만 떨어져 있어도 열매를 맺지 못하고 꽃도 피울 수가 없는 것입니다. 우리는 주님을 사모하여 항상 주님께 연결되어 있어야 하는 것입니다.
 
 ③ 하나님께서 우리를 사모하게 하는 방법을 생각해 보겠습니다.
 하나님께서는 사랑하는 자녀들이 하나님을 사랑하지 아니하고 의지하지 않고 멀리 떠나는 것을 끌어 당겨서 억지로라도 당신을 앙망케 하는 방법이 있습니다.
 
 첫째, 우리에게 무능함과 부족함을 깨닫게 하십니다.
 우리에게 무능함과 약함을 깨닫게 해주셔서 하나님을 의지하지 아니하고서는 살 수 없다고 하는 마음을 우리에게 주심으로 하나님을 의지하게 하고 사모하게 하십니다.
 고린도후서 12장에 보면 사도 바울이 다른 사람의 병은 손만 얹어도 낫고, 손수건만 대어도 죽은 자가 살아나기도 했는데, 자기 몸속에 있는 병은 낫지가 않았습니다. 그래서 세 번이나 기도했을 때 응답이 오기를 “나의 약함으로 그리스도의 능력이 내게 머물게 해 주신다”하는 것을 깨달았습니다. 그래서 고린도후서 12장 10절을 보면 “내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤난을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함 이니라”하고 말씀 하셨습니다. 나는 가장 부족하고 약하고 무능하다는 것을 깨달을 때에 예수 그리스도의 능력은 제일 강하게 임하는 것입니다.
 
 둘째, 환란과 고통을 통하여 사모하게 합니다.
 우리가 편안할 때는 하나님을 찾으려고 하지 않습니다. 그러나 내 힘으로 견딜 수 없는 시련과 고통과 환란을 당하게 되면 하나님을 찾고 부르짖게 됩니다.
 출애굽기에도 보면 이스라엘 백성이 애굽땅에서 종노릇하면 서도 하나님을 찾지 않았습니. 그런데 이스라엘 백성이 악한 왕을 만나서 핍박을 받고 사내아이가 모두 죽임을 당하고 벽돌을 굽게 하고 매를 맞게 되니까 그제서야 그 고역으로 하나님을 찾았다고 합니다. 그래서 출애굽기 2장 23~25절에 보면 “…이스라엘 자손은 고역으로 인하여 탄식하며 부르짖으니 그 고역으로 인하여 부르짖는 소리가 하나님께 상달한지라 하나님이 그 고통소리를 들으시고… 이스라엘 자손을 권념하셨더라”고 했습니다.고역으로 인하여 부르짖게 한 다음에 그 기도가 상달해서 하나님이 은혜를 주신 것을 볼 수가 있습니다.
 여러분, 환란과 고통을 당하는 것은 하나님께 부르짖고 하나님을 앙망하라고 하는 신호인 것을 깨달으시길 바랍니다.
 
 셋째, 낭패와 실망을 통하여 하나님을 앙망하고 사모하게 합니다.
 사람이 실망을 당하고, 사업에 실패를 하고, 사랑에 실패를 하고, 세상의 모든 믿었던 것이 무너지게 될 때에, 어쩔 수 없이 손들고 하나님께 돌아오고 하나님을 찾고 부르짖게 됩니다. 하나님보다 더 의지하고 사모하고 귀중히 여겼던 것을 하나하나 그 기둥들을 뽑아 버린 뒤에 실망과 낭패를 당하게 하시고 어쩔 수 없이 하나님을 바라보고 의지하게 하는 것입니다. 때로는 기도의 응답마저 없어 보이고 하나님마저 나를 버렸다고 느낄 정도로 완전히 절망을 느끼게 합니다.
 그러나 그럴 때일수록 하나님은 가장 가까이 내 곁에 계신다는 것을 믿으시기 바랍니다. 절망은 하나님의 기회입니다. 인간의 끝은 하나님의 새로운 시작이 되는 것입니다.
 시편 118편 8~9절에 보면 “여호와께 피함이 사람을 신뢰함 보다 나으며 여호와께 피함이 방백들을 신뢰함보다 낫도다”고 말씀하셨습니다.
 고린도후서 1장 8~9절에 보면 “…힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라”하였습니다.
 낭패와 실망을 당하는 것은 하나님을 앙망하고 하나님을 의지하라고 하는 하나님의 뜻인 것을 깨달아야 되겠습니다. 자신에 대해서는 절망을 느끼는 사람이 하나님이 기뻐하시는 지혜로운 사람입니다. 내 지혜나 재산이나 사업의 아무 것도 믿을 것이 없다는 것을 의식하고 모든 것을 하나님께 의지하게 될 때에 하나님께서는 나와 가장 가까이 계시는 것입니다.
 
 ④ 하나님을 앙망하는 자에게 주시는 복에 대하여 말씀드리겠습니다.
 오늘 본문 말씀을 보면
 첫째, 새 힘을 주십니다.
 세상 사람들이 다 없어지고 곤비하고 피곤하여 넘어져도 하나님을 앙망하는 자에게는 독수리처럼 올라가는 새 힘을 주십니다. 마릴린 몬로 같은 돈 많은 세계적인 여배우가 왜 자살을 했습니까? 헤밍웨이 같은 유명한 사람은 왜 자살을 했습니까?
 세상 것은 사모하고 사랑하면 할수록 나중에는 더 큰 낭패와 실망을 가져오게 하는 것입니다. 그러나 하나님을 사모하고 주님을 사모하는 자는 점점 더 새 힘을 얻는 것입니다.
 
 둘째, 하나님을 만나는 축복을 받습니다.
 예레미야 29장 12~13절에 보면 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”하고 말씀하셨습니다. 사실 하나님을 만나면 모든 문제가 해결됩니다.
 야곱은 형 에서가 400명의 군사를 거느리고 쫓아온다고 할 때 아무리 해도 해결이 안 되었는데, 환도뼈가 부러지도록 하나님 앞에 엎드려 기도하여 하나님의 얼굴을 뵙고 나니까 형과 사랑으로 만나는 문제해결을 보았습니다. 이처럼 하나님을 만나면 모든 문제가 해결되는 것입니다.
 
 셋째, 구원을 얻습니다.
 이사야 45장 22절을 보면 “땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라 그리하면 구원을 얻으리라…”말씀하셨습니다. 하나님은 사모해서 나오는 자를 절대로 내어쫓지 아니 하십니다.
 
 넷째, 수치를 당하지 않게 해 주십니다.
 시편 25편 3절에 보면“주를 바라는 자는 수치를 당하지 아니 하려니와…”하고 말씀하십니다. 사실 수치를 당하는 것처럼 큰 징계가 없습니다. 앙망하는 마음을 가지고 살 때에 수치를 당하지 않도록 해 주신다는 것이 얼마나 귀한 것인지 모릅니다.
 
 다섯째, 회복시켜 주십니다.
 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고치리라”고 말씀하셨습니다.
 하나님을 멀리 떠나서 건강을 잃어버리고 물질을 잃어버리고 수치를 당하고 낭패를 당했을지라도 하나님을 앙망하고 돌아오게 되면 하나님은 회복시켜 주십니다.
 여호와를 앙망하는 자를 하나님은 기뻐하십니다.
 하나님은 우리에게 새 힘을 주시고 하나님을 만나게 해 주시고 구원해 주시고 수치를 당하지 않게 해 주시고 회복시켜 주십니다.
 여러분, 하나님을 앙망하는 마음을 가지고 사십시오. 항상 주님을 사모하는 마음을 가지고 사시는 여러분이 되시기 바랍니다. 아멘.





02권 - 06. 하나님의 뜻과 삶의 목표
<1975년 8월 17일 주일 낮 대예배 설교>
나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라 (고전 10:33)
6. 하나님의 뜻과 삶의 목표
고린도전서 10장 23~33절
 
나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라 (고전 10:33)
 어느 집회를 인도하던 중에 두 기업인의 간증을 듣게 되는 기회가 있었습니다.
 K라고 하는 사장은 모 교회 장로로서 그의 생활 가운데 물질을 쓰는 세 가지 특이한 점을 말했는데, 하나는 모든 수입에서 십 분의 일은 하나님께 바치고 또 십 분의 일은 하나님 사업과 구제사업을 위해서 떼 놓고 또 십 분의 일은 자기 노후대책으로 저축을 한다는 것이었습니다. 그리고 그 외 나머지는 다 주님의 사업을 위해 주님의 뜻대로 쓰고 있다는 간증을 하면서, 그가 가지고 있는 많은 재산도 자기 것이라는 생각을 가지지 않고 불고기 한 번 안 먹어봤다는 것이었습니다. 그러니까 이상하게 더 복을 주시더라는 것입니다.
 그렇게 간증을 하는가 하면 또 한 분의 사장이 있는데, 이 분은 모 교회 권사의 직분을 가진 분으로 간증하기를 작년에 많은 손해를 봤는데 갑자기 1,500만 원씩 부도가 나고 또 무슨 수출사업을 하면 이상하게 안 되어 망했다고 했습니다. 게다가 애지중지하는 부인까지 죽을 병에 걸려 죽을 날만 기다리고 있었는데 어느 부흥회에 참석해서 열심히 기도하는 가운데 귀신을 내어쫓아 병이 낫는 것을 보고 그때 자기도 불을 받아 방언도 하고 은혜도 받았답니다. 그러면서 그가 망하게 된 이유를 말하는데 자기 부인도 모르는 것까지 이야기를 했습니다.
 첫째로 자기는 십일조가 너무 많고 계산도 할 수 없고 해서 안 바쳤답니다. 또 주일도 안 지켰고 돈을 벌고 사장노릇 하면서 어느 다방을 자주 출입하다가 급기야 탈선을 하기 시작했다는 것입니다. 그런 일이 있은 뒤에 이런 사업도 망하고 저런 사업도 망하고 그리고 부인까지 죽게 되었는데도 자기의 죄를 깨닫지 못했다가 그때 자기 죄를 자복하고 회개하고 기도했다 고 하는 것입니다. 그러면서 자기 목사님도 모르고 자기 부인도 모르는 이야기를 간증하는 것을 들었습니다.
 두 사람의 간증이 어찌나 대조적이었는지 모릅니다. 한 사람은 사업을 해도 돈을 벌어도 어떻게 하나님의 뜻에 맞추어 살까 하여 노력하는 사람이요, 또 한 사람은 자기 향락과 자기 쾌락을 위해 산 사람이었습니다.그러기에 만일 탈선한 사람에게 돈을 주고 건강을 준다면 그 사람은 보나마나 더욱 더 악한 삶을 사는 사람이 되었을 것입니다. 이런 죄짓는 사람에게는 돈을 주는 것이 축복이 아니라 빼앗아 가는 것이 축복이요, 건강을 주는 것이 축복이 아니라 건강을 빼앗아 가는 것이 축복입니다.
 여러분은 남 보기에는 거룩하게 성경 찬송을 가지고 다니면서도 행여나 하나님 보시는 앞에서 양심의 나를 속이고 하나님도 속이고 식구들도 속이고 주의 종을 속이면서 은밀한 죄를 짓지는 않았습니까?
 죄짓는 순간 겨우 몇 시간 몇 분 동안은 즐겁겠지만 그 죄의 결과는 몇 날을 두고 몇 년을 두고 온 가족이 죽을 지경에 이르게까지 되는 무서운 결과를 가져온다는 사실을 우리는 깨달아 명심하여야 되겠습니다.
 그래서 오늘은 하나님의 뜻과 삶의 목표라고 하는 제목으로 잠시 말씀드리려고 합니다.
 하나님의 뜻에 맞는 삶의 목표를 세워야 참 행복과 축복도 받고 삶의 보람도 느낀다고 하는 것입니다. 돈을 아무리 많이 벌고 자가용을 타고 다니고 권세를 부린다고 할지라도 그 생의 목적이 잘못되면 그것은 불행이요 보람도 가치도 없는 삶이 될 것입니다.
 요한복음 5장 30절에 보면 “내가 아무 것도 스스로 할 수 없노라 듣는 대로 심판하노니 나는 나의 원대로 하려 하지 않고 나를 보내신 이의 원대로 하려는고로 내 심판은 의로우니라”고 말씀하셨습니다.
 예수님은 하루도 한 시간도 한 가지 일도 자기의 뜻대로 무엇을 하지 아니하고 하나님의 뜻을 좇아서 하나님의 뜻에 맞추어 살았다고 하는 사실을 이 말씀을 통해서 알 수가 있습니다.
 요한복음 6장 38~39절에도 보면 “내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라”고 말씀하셨습니다.
 예수께서 하늘 보좌를 버리시고 이 땅에 내려오신 것도 십자가를 지고 피 흘리신 것도 우리를 구원하기 위하여 하나님의 뜻을 행하신 것입니다. 그러므로 하나님을 기쁘시게 하고 참다운 행복과 보람 있는 삶을 살려면 내 뜻대로 살지 말고 하나님의 뜻에 맞추어 살고 그 뜻에 순종하는 생활을 해야만 되는 것입니다. 그것이 어느 때는 쓰고 또 괴로운 것 같아도 그것은 그리스도 안에서 참 자유요, 그리스도 안에서 즐거움인 것입니다.
 하나님을 벗어나는 쾌락과 즐거움은 오래 가지 못하고 몇 십배, 몇 백배 무서운 결과를 가져온다는 것을 우리는 알아야 됩니다.마치 카메라로 사진을 찍을 때 카메라의 초점을 그 실체 에 잘 맞추어야 분명하게 잘 나오는 것처럼 내 뜻과 하나님의 뜻을 잘 맞추어야 그 삶이 명확하고 보람 있고 행복된 삶이 되는 것입니다.
 하나님의 뜻에 내 뜻을 맞추어야 합니다. 그런데 많은 사람들은 내 뜻을 정해 놓고 내 욕심을 정해 놓고 하나님 뜻을 여기에 맞추어 주시옵소서 합니다. 내가 하나님께 맞추어야지 내 계획 다 세워놓고 하나님 도와주시옵소서 하면 안 되는 것입니다.
 여러분, 그런고로 우리가 가장 보람 있고 만족한 삶을 사는 비결은 내 뜻을 하나님의 뜻에다 맞추는 생활인 것을 믿으시기 바랍니다.
 오스왈드 스미스(Oswald J. Smith)라는 목사님은 30세 생일날 특별기도를 하나 정해 놓고 기도를 했는데, 그것은 유명한 목사가 되게 해 달라는 것도 아니고 큰 부흥사가 되게 해달라는 것도 아니고 큰 교회 목사가 되게 해 달라는 기도도 아니었습니다. 그것은‘하나님의 뜻에 꼭 맞는 목사가 되게 해 주시옵소서’하는 기도였다고 합니다. 그저 하나님이 기뻐하시는 하나님의 뜻에 꼭 맞는 목사가 되게 해 달라고 목표를 정하고 기도를 했는데 그가 나중에 어떻게 됐는지 아십니까? 캐나다 토론토의 유명한 피플 처치(People church)라고 하는 수천 명이 모이고 선교사를 400~500명이나 보내는 큰 교회의 목사가 되었고 세계적으로도 몇째 안 가는 부흥사가 되었던 것입니다.
 제가 여러 해 전에 그분이 쓴 책을 읽다가 저도 부족하지만 기도를 했습니다. “하나님 뜻에 꼭 맞는 종이 되게 해주시옵소서.”그렇게 기도를 하고 목표를 정하고 살아오고 있는데 내가 구하는 것 이상으로 하나님께서 그 외에도 모든 면에 축복해주신 것을 깨달을 수 있습니다. 하나님 뜻에 맞는 사람만 되면 그 이상으로 축복해 주시는 것을 분명히 아시기 바랍니다.
 예수님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때도 “아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 떠나게 하옵소서”하고 기도를 했지만 그러나 조금 후에 기도할 때 “내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서”하고 기도하신 것을 볼 수가 있습니다.
 주기도문에 “아버지의 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다”하고 기도를 합니다. 죄라고 하는 것은 다른 것이 아니라 바로 하나님의 뜻을 어기는 것이요 하나님의 뜻을 불순종하는 것입니다. 하나님의 정하신 뜻과 목표에서 어긋나는 것이 죄인 것입니다. 생의 목표가 하나님께 어긋나면 그 생 전체가 죄가 되는 것입니다.
 아담은 제 뜻대로 하고 싶은 대로 하며 불순종하고 이 세상에 사망을 가져 왔지만, 둘째 아담인 예수 그리스도는 십자가를 져 죽기까지 순종함으로써 이 세상에 다시 생명을 끌어 들였습니다. 죄라는 것은 하나님의 뜻에 어긋나고 삐뚤게 나간다 하는 뜻이요, 회개라고 하는 것은 마음과 생각을 바꾼다고 하는 뜻입니다.
 여러분, 우리의 마음과 생각과 삶의 자세가 삐뚤게 나가고 잘못되었다면 회개하고 돌이켜 하나님께 맞추십시오. 내 뜻을 하나님의 뜻에 동의(agree with)하는 것입니다.
 우리가 생을 살아갈 때에 그저 그날그날 육체의 만족만을 위해서 땅만 내려다보고 산다면 우리의 삶 전체는 비뚤어질 것입니다. 목표를 정해도 움직이지 않는 영원한 소망이신 예수 그리스도를 바라보고 거기에 소망을 두어야지 잘못된 목표를 정하면 우리의 생 전체가 불행하게 되는 것입니다.
 그러면 이제 하나님의 뜻은 무엇이며 우리는 어떻게 살아야 하는가에 대하여 몇 가지 말씀을 드리겠습니다.
 
 ① 영혼을 죄에서 구원하는 일입니다.
 예수님이 하늘나라 영광을 버리고 이 세상에 오셔서 십자가에 못 박혀 피 흘려주신 것도 부활하신 것도 모두 멸망할 인생을 구원하시기 위한 것이었습니다.
 우리가 돈 벌고 사업하는 모든 것도 다 영혼을 구원하는 일에 목표를 두어야 합니다. 내가 예수 믿고 지옥 갈 사람이 천국에 가게 됐으니 영원히 지옥의 형벌을 받아 멸망할 죄인들을 어떻게 하면 구원해 볼까 생각하여, 번 돈을 천국사업에 쓰던지 아니면 전도를 하던지 혹은 기도로 돕던지 하여 한 사람의 영혼이라도 구원해 보겠다고 하는 거기에 목표를 두어야 하는 것입니다.
 하나님이 가장 기뻐하시는 것은 한 사람의 영혼이라도 더 구원하는 것입니다.
  요한복음 5장 34절에 보면 “…다만 이 말을 하는 것은 너희로 구원을 얻게 하려 함이니라”고 말씀하셨고, 요한복음 6장 40절에 보면 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”고 말씀하셨습니다.
 아버지의 뜻은 사람들이 예수를 믿고 영생을 얻는 것이라고 했습니다. 여러분 지금까지 교회를 다니고 예수를 믿는다고 했겠지만 멸망 받을 죄인들을 위해 얼마만큼 기도해 봤으며 몇 사람이나 주님 앞으로 인도했고 구령 사업을 위해 헌금했는지 생각해 보셨습니까?
 “주의 약속은 어떤 이의 더디다고 생각하는 것같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”(벧후 3:9)고 말씀하셨습니다. 하나님의 뜻은 한 사람이라도 멸망하지 않고 구원받기를 원하셔서 오래 오래 심판을 참고 계시는 것입니다. 그러므로 우리가 먹고 입고 사는 것도 사업하는 것도 돈 버는 것도 공부하는 것도 다 최종 목표는 구령사업을 위해서 영위해야 하는 것입니다.
 
 ② 하나님께 영광을 돌리는 것입니다.
 하나님은 하나님께 영광을 돌리는 것을 기뻐하십니다. 그러므로 우리가 사는 모든 일을 통하여, 돈 모으고 사업하는 것도 이것을 통해서 하나님께 영광을 돌리겠다는 생의 목표를 세워 야 하는 것입니다.
 인간 존재의 목적은 우리가 그저 먹고 입고 시집가고 장가가고 돈 벌고 잘 살기 위해 있는 것이 아니라 하나님께 영광을 돌리는 데 있다는 것을 깨달으시기 바랍니다. 시계가 뱅글뱅글 돌아가는 것은 제 혼자 돌아가는 게 좋아서가 아니라 사람에게 시간을 알려주기 위해서 있는 것처럼, 인생의 목적은 근본 목적이 하나님께 영광 돌리는 데 있는 것입니다.
 그런고로 오늘 본문 말씀, 고린도전서 10장 31절에도 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 말씀하셨습니다. 사실 영혼을 구원하는 것도 하나님의 영광을 위해서 해야지 자기의 영광을 위해서 전도 사업을 한다면 하나님 앞에 상 받지 못하고 하나님이 기뻐하시지도 않습니다.
 그래서 요한복음 5장 44절에 보면 “너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광을 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐”하고 말씀하셨습니다. 하나님의 영광을 위해서만 살려고 할 때 그 사람도 영광을 얻게 해 주시고 그의 사업도 잘 되게 해 주십니다.
 마태복음 6장 33절에 보면 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하셨습니다.
 어떤 사업이나 일을 할 때에 하나님의 뜻인지 아닌지를 알려면 이 일을 통해서 하나님께 영광을 돌리느냐 가리우냐를 생각해 보면 압니다. 우리는 언젠가 자기를 낮추고 겸손하여 하나님께 영광을 돌리며 살아야 합니다.
 마태복음 5장 16절에 보면 “이같이 너희 빛을 사람 앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”고 말씀하셨습니다.
 우리 예수 믿는 사람도 어느 땐 내 마음대로 하고 싶고 내 이익만 차리고 싶을 때가 있습니다. 그럴 땐 우리 아버지께 욕 돌리는 것이 싫어서라도 억지로라도 주의 영광을 위해 손해보면 하나님께서도 갚아 주십니다.
 
 ③ 하나님의 뜻대로 사는 것은 다른 사람을 유익하게 하는 것입니다.
 나만을 유익하게 하는 게 아니라 어떻게 하면 이것을 통하여 다른 사람을 좀 유익하게 할까 하는 이것을 위해서 무엇이든지 하시기 바랍니다. 그래서 본문 말씀 고린도전서 10장 32~33절에 보면 “유대인에게나 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”고 말씀하셨습니다.
제사음식을 먹을 수 있는 양심이 있지마는 이것을 바라보는 다른 사람의 양심에 손상을 끼치고 다른 사람의 마음에 상처를 입힌다면 먹을 수 있는 것일지라도 먹지 말라는 것입니다.
 그래서 고린도전서 10장 23절에 보면 “모든 것이 가하나 모든 것이 유익한 것이 아니요 모든 것이 가하나 모든 것이 덕을 세우는 것이 아니니”모든 것이 유익한 것이 아니라 그랬습니다. 내가 할 수 있어도 다른 사람에게 손해가 될 수 있는 것이면 안 하는 그것이 다른 사람을 유익하게 하는 것입니다.
 ‘나를 위하여 사는 것은 죄요, 다른 사람을 위하여 사는 것은 선이요, 하나님을 위하여 사는 것은 영광이다’라는 말이 있습니다. 아무쪼록 하나님의 뜻에 맞는 삶의 목표를 세우시고 참 행복과 축복을 받으시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





02권 - 07. 이것을 자랑하라
<1975년 8월 24일 주일 낮 대예배 설교>
자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 인애와 공평과 정직을 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 여호와의 말이니라 (렘 9:24)
7. 이것을 자랑하라
예레미아 9장 23~24절
 
자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 인애와 공평과 정직을 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 여호와의 말이니라 (렘 9:24)
 사람은 누구를 막론하고 자랑하기를 좋아합니다. 그것은 심리학적으로 분석해 본다면‘인정감(recognition)’에서 나오는 본능적인 것입니다. 그렇기 때문에 누구나 남에게 인정받고 칭찬받고 싶은 욕망을 가지고 있는 것입니다. 그래서 심지어는 아들, 딸 자랑을 하는 부모가 있는가 하면 남편 자랑, 아내 자랑을 하고 권세를 가졌으면 그 권세를 자랑하려고 하고 그 외에 돈, 인물 등 남보다 특출난 것이 있기만 하면 그것을 자랑 하려고 하는 것을 보게 됩니다.
 우리 믿는 성도들 가운데도 보면 자기의 받은 은혜와 은사를 지나치게 자랑하려고 하는 경우를 보게 됩니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은 자랑을 너무하거나 잘못하면 오히려 인정도 받지 못하고 미움만 사게 된다는 것입니다. 또, 교만하다는 욕을 먹게도 되는 것입니다. 그러므로 참 지혜가 있는 자는 자랑 하는 것을 조심합니다. 자랑을 자칫 잘못하다가는 자기에게 이익보다는 손해가 더 많이 오기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 자기 자신에 대해서는 언제나 부족과 결핍을 깨닫고 나보다 남을 낫게 여기는 마음을 가져야 정상적인 마음의 자세인 것을 기억하시기 바랍니다. 사실 남이 나를 알아주어서 칭찬을 받는 것이 되어야지 자기가 자랑하려고 하거나 칭찬받으려고 하면 덕스럽지 못합니다. 이것은 인간들끼리만이 아니라 하나님께서도 가증히 보시는 것입니다.
 구약 이사야서 38장에 보면 유대 나라의 히스기야 왕이 어느 날,병석에 누워 앓고 있을 때 하나님은 이사야선지를 통하여 죽을 것을 예고했습니다. 그 말을 전해들은 히스기야 왕은 침상에서 벽을 향하여 눈물을 흘리며 통곡하면서 하나님께 살려 달라고 부르짖었습니다. 그때에 하나님은 그 기도와 눈물의 간절함을 보시고 다시 이사야선지를 보내 살려주시어 15년이나 생명의 연장을 받았습니다. 그러자 이웃 바벨론 나라의 왕이 그 소문을 듣고 사신을 통해 좋은 예물을 보내고 축하해 주었습니다. 그때에 히스기야왕은 하나님께 감사하거나 하나님의 은혜는 자랑하지 아니하고 궁중에 있는 금, 은, 보화와 향료와 보배로운 기름과 또 보여서는 아니 될 군사, 무기고까지 다 보여 주면서 모두 자랑하고 말았습니다. 그것을 보신 하나님께서 노하셔서 “보라 날이 이르리니 네 집에 있는 모든 소유와 네 열조가 오늘까지 쌓아 둔 것이 모두 바벨론으로 옮긴바 되고 남을 것이 없으리라”는 무서운 경고를 해 주었던 것입니다.
 그러면 히스기야왕은 무엇이 잘못되었기에 하나님의 진노를 샀습니까? 그것은 다른 것이 아니라 그는 누구보다도 하나님의 은혜를 많이 받아서 죽을병에서도 나음을 받았고 또 외적의 침입도 막고 나라도 부강하게 되었는데도 하나님을 자랑 하거나 하나님의 은혜를 감사하지 않고 오히려 자기를 은근히 하나님보다 앞세워 자랑했기 때문인 것입니다. 여러분! 식물에 있어서도 잎이나 열매는 잘 보이는 것이 좋지만 뿌리까지 드러내 보이면 식물은 말라 죽고 맙니다. 다윗 왕도 하나님의 은혜와 축복 가운데 나라를 통일하고 평안하게 살게 되니까 하루는 신하들을 시켜서 군대의 수를 세어 보게 하였습니다. 그것을 보신 하나님께서는 다윗을 쳤습니다. 그래서 다윗을 향하여 물었습니다.“삼 년 동안 기근을 당하겠느냐 아니면 석 달 동안 전쟁을 피해서 도망을 다니겠느냐 그렇지 않으면 삼 일 동안 무서운 전염병으로 사람이 죽는 것을 보겠느냐”하면서 어느 것이든지 하나를 택하라고 했습니다. 그때 다윗은 하나님께 나아가서 기도하기를“하나님을 모르는 저 이방인들에게 숨어 다니는 것은 원치 않고 매를 맞아도 하나님께 맞겠나이다”고 했습니다.그래서 하나님께서는 3일 동안 무서운 전염병을 내려서 그때에 죽은 사람이 7만 명이나 되었던 것입니다. 왜 다윗이 이러한 징계를 받았습니까? 그것은 다윗이 순간적이나마 자기의 능력을 과시하고 자랑하고 싶은 마음 때문에 하나님의 진노를 사게 되었던 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 자랑을 잘못하게 되면 하나님 앞에서 사람 앞에서 미움을 받기 쉬운고로 조심하시기를 바랍니다. 그러면 우리가 아무것도 자랑하지 말아야 되겠습니까? 아닙니다. 하나님이 허락하시는 자랑, 하나님이 기뻐하시는 자랑, 복 받을 수 있는 자랑이 있습니다. 그래서 이 시간 성서에 나타난 하나님이 허락하시고 기뻐하시는 자랑에 대해서 생각하면서 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 오늘 본문에 보면 하나님을 아는 것을 자랑하라고 말씀하고 있습니다 
 본문 24절에 “자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 인애와 공평과 정직을 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 여호와의 말이니라”고 했습니다.여러분! 우리는 분명히 세상의 어느 것보다도 하나님을 바로 깨닫는 것이 과연 자랑할 만한 것이며 또, 하나님을 바로 알고 자랑하며 남에게 전할 때 그것이 전도가 되어 다른 사람까지 구원하게 되는 것이며 따라서 하나님이 기뻐하시는 일임을 기억하시기 바랍니다. 사람의 지혜와 용맹과 부함은 하루아침에 이슬처럼 사라져버리고 마는 것이기 때문에 여호와께서 말씀하시기를 “지혜로운 자는 그 지혜를 자랑치 말라 용사는 그 용맹을 자랑치 말라…”(렘 9:23)고 분명히 말씀해 주고 있는 것입니다.
 우리 교회가 날로 부흥되는 비결도 누구의 잘남이 있어서가 아니라 우리 모두가 서로의 부족을 깨닫고 하나님의 절대적인 능력을 의지하고 자랑하기 때문에 하나님께서는 더 영광 받으시기 위해서 부흥의 축복을 해 주시는 줄로 믿습니다. 인간의 지혜로 쌓아올린 바벨탑은 무너지고야 마는 것이며 어제의 부자가 오늘 빚더미에 앉아서 쫓겨가는 것을 볼 때에 용맹도 인간의 부함도 한순간에 잿더미가 되고 마는 것입니다.
 그러므로 사랑하는 성도 여러분이여! 사람은 자기의 지혜나 용맹이나 부함을 절대로 자랑하지 말고 오히려 그 지혜와 용맹과 부함을 주신 하나님만을 절대적으로 의뢰하고 자랑하시는 삶이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리하여 하나님이 함께하시기만 하면 애굽에 팔려가서 머슴살이하던 요셉과 같이 대국을 다스리는 정치가가 될 수도 있고 양을 치던 목동 다윗과 같이 골리앗 장군도 물리칠 수 있는 것이요, 에스더와 같은 가난한 고아가 왕후가 되어 민족을 구원시키는 놀라운 역사를 일으켜 주심을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 진정한 지혜는 하나님이 함께하심을 깨닫는 것이요, 참다운 부자는 만군의 여호와 하나님을 나의 분깃과 기 업으로 삼으면서 하나님께 대하여 부유한 자가 참 부자인 것을 깨달으시기 바랍니다.
 그래서 “여호와를 경외하는 것이 지식의 근본이거늘 미련한자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라”(잠 1:7)고 했고, “내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬송하올지라 내가 하나님을 의지하였은즉 두려워 아니하리니 혈육 있는 사람이 내게 어찌하리이까”(시 56:4)했고 또, “내 소유는 이것이니 곧 주의 법도를 지킨 것이니이다 여호와는 나의 분깃이시니 나는 주의 말씀을 지키리라 하였나이다”(시 119:56~57)라고 시편 기자는 고백을 하였습니다. 그러므로 하나님을 바로 알고 하나님만을 자랑하는 여러분들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
2. 자기의 약함과 결핍을 자랑해야 됩니다
고린도후서 12장 9절부터 보면 “…이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니… 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라”고 사도 바울은 말해 주고 있습니다. 이 말씀은 사도 바울의 깊은 영적 체험에서 얻어진 비결인 것입니다. 그는 누구에게 지지 않을 학벌과 지식이 있었고 로마의 시민권을 가진 권세자요, 히브리인 중의 히브리인이요, 영적 체험으로는 삼층천(천국)에까지 올라가 하나님까지도 만나본 사람이었지만 그것들을 자랑하지 아니하고 오히려 자기의 약함과 결핍과 부족을 자랑했던 것입니다. 그것이 하나님의 은혜와 그리스도의 능력이 머물게 하는 비결임을 발견했던 것입니다. 그래서 사도 바울은 늘 자신을 가리켜 “죄인 중의 괴수”요“만삭 되지 못하여 난 자 같다”고 고백했고 “내가 부득불 자랑할진대 나의 약한 것을 자랑하리라”고 했습니다. 여러분! 하나님은 자기의 죄와 약함과 무능함과 결핍과 부족을 깨닫고 의지하는 자를 기뻐하신다는 사실을 잊지 마시기 바랍니다. 다시 거듭 말씀드립니다. 하나님은 자기의 죄를 깨닫는 자에게 주의 보혈로 용서해 주시고 자기의 약함을 깨닫는 자에게 강하게 해 주시고 자기의 무능함을 깨닫는 자에게 능력을 주시고 목마름을 깨닫는 자에게 영원한 생수를 마시게 해 주심을 믿으시기 바랍니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 기록되어 있습니다. “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”(시 115:1)하고 시편 기자도 노래했습니다. 또, “자랑하는 자는 주 안에서 자랑할지니라”(고후 10:17)고 했습니다. 자기의 약함을 자랑하므로서 자기를 낮추면 주님께서 그를 높여 주십니다. “…자기를 낮추는 자는 높아지라”(눅 14:11)고 했고, “주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라”(약 4:10)고 했습니다. 겸손히 자기의 약함을 자랑하므로서 자기는 아무것도 아니요, 하나님만이 전체가 되게 하는 자는 참으로 지혜있는 자요 하나님께서 반드시 그를 높여 주시며 귀한 그릇으로 쓰실 것입니다.
 
3. 우리는 십자가를 자랑해야 하겠습니다 
 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”(갈 6:14)고 했습니다. 여러분, 다시 한 번 깊이 생각해 보십시오! 멸망을 받아 하나님도 모르고 천국도 모르고 지옥에 갈 죄인 이 십자가의 보혈의 공로를 믿음으로 구원 받아 하나님의 자 녀가 되고 천국 백성이 되었으니 그 은혜를 무엇으로 다 감사 할 수 있겠습니까? 예수님의 십자가의 공로를 생각할 때엔 늘 울어도 눈물로 못다 갚고 만입이 있어도 다 찬송할 수가 없습니다. 그래서 사도 바울은 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없다고 고백했습니다. 그런데 우리 인간들은 백 번 죽어도 십자가 뒤에 숨어 있어야 할 텐데 어떤 때는 십자가 앞에 나아가 나를 나타내려고 할 때가 많이 있습니다. 이 시간부터 우리는 예수님의 십자가만을 앞세우고 자랑하며 사는 삶을 사시기 바랍니다. “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라”(고전 1:18)고 말씀하고 있습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리는 세상의 것이나 나의 어떤 것이라도 어리석게 자랑하는 자가 되지 말고 하나님을 아는 것과 나의 약함과 결핍과 예수님의 십자가만을 자랑하는 자가 되어 하나님이 기뻐하시고 또 찬송가의 노래와 같이‘나와 세상은 간 곳이 없고 구속한 주만 바라보는’단계에 들어 가셔서 복된 삶을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 08. 복된 가정
<1975년 8월 31일 주일 낮 대예배 설교>
명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 주라 하니라 저희가 베드로에게 수일 더 유하기를 청하니라 (행 10:48)
8. 복된 가정
사도행전 10장 1~8절, 44~48절
 
명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 주라 하니라 저희가 베드로에게 수일 더 유하기를 청하니라 (행 10:48)
 하나님께서 이 세상 만물을 창조하시고 또 친히 조직과 제도를 만드셨는데, 그 중에 교회와 가정이 있습니다. 
 그러므로 교회와 가정이 그토록 귀중하다는 것을 아는 사단 마귀는 이 가운데 침입하여 어떻게 해서든지 파괴하고야 말았던 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 이와 같이 가정이라고 하는 것은 다른 어떤 것보다 귀중하다는 것을 다시 한 번 기억하시기를 바랍니다.
 그래서 오늘은‘복된 가정’이라고 하는 제목을 가지고 잠시 생각을 하며 은혜를 나누고자 합니다.
 사도행전 10장에 보면 모범 되고 복된 가정이 있는데, 바로 백부장 고넬료의 가정입니다. 그는 이방인이요, 군인 장교로서 신앙생활하기가 어려운 사람이었지만 하나님의 택한 자가 되었고, 뿐만 아니라 하나님과 많은 사람들에게 칭찬을 받는 사람이었습니다.
 본문에 보면 그는 하나님 앞에서는 경건한 신앙인이었고 경제적으로 부유하고 사랑이 많은 사람이었으므로 남을 많이 구제했다고 하는 것입니다. 뿐만 아니라 그는 늘 기도에 힘쓰는 사람이었습니다. 그러던 어느 날 기도하던 중 천사가 나타나서 그에게 음성을 들려주기를“네 기도와 구제가 하늘에 상달했으니 하나님의 기록하신 바가 되었다. 그러므로 너는 이제 욥바로 가서 베드로를 청하여 모셔다가 예배를 드리라”는 것이었습니다. 이 분부를 듣자 고넬료는 종들 중에 경건한 사람을 택하여 베드로가 있는 욥바로 보냈습니다.
 마침 그때에 베드로도 기도 시간이 되어 지붕에 올라가 기도하는데 환상이 보였습니다. 큰 보자기가 하늘로부터 내려오고 부정한 짐승들이 가득히 쌓였는데 그것을 잡아먹으라고 명령을 하는 것이었습니다. 얼마 후 그 환상의 의미를 깨달았는데 지금까지 그는 유대인들과 마찬가지로 이방인을 개나 돼지처럼 부정하게 생각해 왔으므로 하나님께서는 베드로의 잘못된 사상을 깨뜨리고 이방인들에게 복음을 전하라고 하는 뜻으로 생각을 하게 되었던 것입니다. 마침 그 시간에 고넬료가 보낸 하인 두 사람이 도착하여 베드로를 만나게 되었습니다. 하인들은 고넬료가 시키는 대로 전달하고 베드로를 모시고 집으로 돌아왔습니다. 백부장 고넬료는 지금까지 있었던 일들을 베드로에게 이야기를 한 후에 그는 엎드려 절까지 했습니다.
 베드로는 이 모든 일들을 다 하나님께서 섭리하심을 믿고 고넬료의 가정에서 복음을 전했는데 그 순간 온 가족이 성신 받고 방언도 하고 은사도 받게 되었습니다. 그러자 베드로는 그들에게 세례를 주었던 것입니다. 얼마나 복된 가정이었는지 모릅니다.
 그러면 오늘 본문 말씀을 통해서 복된 가정이란 어떤 가정인가를 몇 가지로 나누어서 말씀드리려고 합니다.
 
 ① 인가 귀도된 가정입니다.
 오늘 본문에 나타난 고넬료의 가정은 인가귀도된 가정이었습니다. 10장 2절에 “그가 경건하여 온 집으로 더불어 하나님을 경외하며”라고 했습니다.
 여러분!
 복된 가정은 무엇보다도 온 가정이 한 마음으로 같은 하나님을 섬기는 가정인 것입니다. 남편은 믿음의 생활을 잘 하는데 반대로 아내가 안 믿는다든지, 아내는 잘 믿는데 남편이 안 믿는다든지, 부모는 믿는데 자녀들은 안 믿는다든지, 자녀는 믿는데 부모가 안 믿는다든지 하면 그것은 영적으로 반신불수와 같은 가정입니다.
 또 종교를 가져도 어느 식구는 기독교를 어느 식구는 불교를 또 어떤 식구는 개신교를 어떤 식구는 천주교를 믿는다면 그것도 불행인 것입니다. 온 가족이 살아 계신 예수 그리스도를 모시고 주님을 그 집의 호주로 모시는 가정은 반석 위에 세운 가정이 되고 복된 가정이 됨을 기억하시기를 바랍니다. 인가귀도는 하나님의 뜻이요, 하나님이 가장 기뻐하시는 일입니다.
 그러므로 먼저 믿은 여러분들이 똑바로 믿고 바른 행실로 본을 보이고 간절히 기도하면 그 가정은 언젠가는 인가귀도 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 여러분이 보기에는 도저히 믿을 것 같지 않아도 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 분명히 약속하셨으니 믿음을 가지고 간절히 기도하고 노력하면 인가귀도 된다는 것을 믿으시기를 축원합니다.
 아브라함도 그 온 가정이 하나님을 잘 섬기고 제단생활을 잘 하므로 축복을 받았습니다. 노아의 식구도 하나님을 잘 섬기다가 방주에 들어가 모두 구원을 받았습니다. 여호수아는 백성들 앞에서 오직 나와 내 집은 여호와만을 섬기겠노라고 맹세를 했습니다. 삭개오도 예수님이 찾아갔을 때 그와 온 집이 구원을 받았습니다. 옥에 갇혀 있던 바울을 지키던 간수도 자살하려다 바울을 통해 예수를 믿고 온 식구가 구원을 받고 세례까지 받았습니다.
 그러므로 여러분들이 분명히 기억해야 할 것은 한 가정에서 어느 몇 사람만 구원받는 것은 절대로 하나님의 원하시는 뜻이 아니라는 것을 아셔야 합니다.
 저희 가정도 원래는 어머님이 혼자 신앙생활을 하셨는데, 많은 핍박과 어려움 속에서도 눈물로 간절히 기도하며 온 가족이 예수를 믿었고 자녀들 7남매가 모두 예수 믿었을 뿐만 아니라 아들 4형제는 다 목사까지 되는 축복이 넘치는 가정이 되었습니다.
 여러분!
 우리 믿는 자에게는 불가능이 없습니다. 우리의 생각으로는 도저히 불가능할 것 같아도 하나님께서 하시고자 하시면 능치 못함이 없으신 것을 믿고 낙심치 말고 기도하며 모범된 생활을 하여 모두 인가귀도 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 그러므로 젊은이들이 결혼을 할 때에도 재산이나 인물이나 외적인 조건만을 보려 하지 말고 상대방의 속에 믿음이 있는가를 바로 보고 결혼하시기를 바랍니다. 결혼생활을 해도 교회 에서부터 시작하고 애기를 낳아도 제일 먼저 하나님 성전에 나와 감사의 제물을 드리고 주의 종으로부터 축복기도를 받도록 하고 자녀들이 어려서부터 교회를 떠나지 않도록 지도해야 될 것입니다.
 에스겔 11장 19~20절에 “내가 그들에게 일치한 마음을 주고 그 속에 새 신을 주며 그 몸에서 굳은 마음을 제하고 부드러운 마음을 주어서 내 율례를 좇으며 내 규례를 지켜 행하게 하리니 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되리라”고 말씀하셨습니다.
 
 ② 예배를 귀중히 여기는 가정입니다.
 오늘 본문 33절에 보면 “내가 곧 당신에게 사람을 보내었더니 오셨으니 잘 하였나이다 이제 우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 다 하나님 앞에 있나이다”하면서 베드로를 모셔다 놓고 예배를 드렸던 것입니다.
 또 얼마나 예배를 정성스럽게 드리고 말씀을 잘 들었던지 말씀을 듣는 순간에 성령을 받았다고 했습니다. 이 시간에도 말씀을 잘 경청하고 믿음으로 받아들이는 자에게는 남이 알지 못하는 많은 은혜와 축복이 있게 되고 성령의 체험도 할 수 있음을 믿으시기를 바랍니다. 우리 성도들은 제단(예배)을 통하여 복을 받기 때문에 제단 생활을 게을리하고 실패하게 되면 모든 것에 실패하고 만다는 사실을 잊지 마시기 바랍니다.
 오늘 본문에 있는 고넬료의 가정도 제단을 잘 쌓아서 더 큰 축복을 받았습니다. 구약의 아브라함도 어디를 가든지 제단을 먼저 쌓고 여호와의 이름을 불렀기 때문에 축복을 받았습니다.
 요한복음 4장 23절 이하에 보면 하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾는다고 했습니다.
 제사장 엘리는 제사(예배)를 무시하다가 목이 부러져 죽었고 그 아들 홉니와 비느하스도 제사를 경홀히 여기고 제사장이 되어야 할 사람들이건만 성전 안에서 음란한 행위만 하다가 전쟁터에 나가 죽었고 하나님의 법궤마저도 빼앗겼던 것입니다.
 여러분도 교회에 출석하여 예배드리는 일을 무엇보다 귀중히 여기는 성도가 되시기를 바랍니다.
 오늘날 신자들을 보면 자녀들이 학교에 안 가거나 과외수업 한번 빠지면 큰 일이 나는 줄 알고 있지만 예배에 동참하지 않는 것은 별스럽지 않게 생각하는 사람들이 많습니다.
 전에 저희 어머님은 그 날에 가정예배를 못 드리면 금식을 하시는 것을 여러 번 보았습니다. 그리고 우리 자녀들에게 공부 열심히 하라는 말씀은 안 하셨어도 예수 잘 믿으라는 말씀은 귀에 못이 박히도록 하셨습니다.
 또 오늘 본문에 있는 고넬료의 가정은 예배를 중시함과 동시에 주의 종도 존경하고 귀중히 여겼던 것을 볼 수 있습니다.
 고넬료는 로마의 군인 장교로서 지위와 권세도 있는 사람이었으나 무식하고 보잘 것 없는 어부였던 베드로를 하나님처럼 존경했던 것입니다. 그래서 33절에 보면 “모든 것을 듣고자 하여 다 하나님 앞에 있나이다”고 했습니다.그는 주의 종을 환영했고 주의 종에게 순종했고 주의 종 앞에 있는 것을 마치 하나님 앞에 있는 것같이 생각을 했던 것입니다.
 여러분!
 이 고넬료와 같이 주의 종을 존경하고 잘 섬겨서 축복 받는 가정이 되시기를 축원합니다.
 
 ③ 사랑이 넘치는 가정입니다.
 본문에 보면 고넬료는 백성을 많이 구제하고 다른 사람들에게 사랑을 베풀고 경건한 종들과 상의하여 일을 한 것을 보면 그 가정은 사랑이 넘친 가정이었던 것을 알 수가 있습니다.
 부부간에도, 부모와 자식간에도, 형제간에도, 서로 사랑이 있는 가정이어야 진정 복된 가정인 것입니다. 그리고 경제적으로 복 받을 수 있도록 신앙생활을 잘해서 남을 구제도 할 수 있는 사랑이 넘치는 가정이 되시기를 바랍니다.
 신앙생활을 해도 가정에 충실하고 남에게 본이 되어 주님의 영광을 드러낼 수 있는 가정이 되고 화목한 가정을 이루도록 힘쓰는 여러분이 되시기를 바랍니다.
 
 ④ 하나님을 두려워하고 순종하는 가정입니다.
 이 고넬료의 가정은 하나님을 두려워하고 순종하는 가정임을 본문에서 찾아 볼 수 있습니다.
 진정으로 복된 가정은 모든 일을 하나님의 인도 아래서 시작도 하고 진행도 하고 끝을 맺어야 하는 것입니다.
 여러분! 하나님을 바로 믿고 두려워하는 것은 얼마나 귀한 일인지 모릅니다. 하나님을 두려워하는 데서 참 경건도 나오고 죄도 안 짓게 되고 따라서 순종도 하게 되는 것입니다.
가정에 축복을 받으려면 제일 첫 자리는 하나님에게 드리고 하나님을 제일로 섬기는 데 있는 것임을 기억하시기 바랍니다.
 
 ⑤ 성령 충만한 가정입니다.
 오늘 본문 44절 이하에 보면 베드로가 예배를 인도하여 말씀을 전할 때에 모든 사람이 다 성령 충만을 받고 방언도 했다고 했습니다.
 성령 충만하고 믿음 충만한 가정은 어떠한 어려운 문제가 생겨도 기도로써 해결해 나갈 수가 있습니다. 성령이 충만하면 귀신도 예수의 이름으로 물리칠 수 있습니다.질병도 치유함을 받을 수가 있습니다.
 그러므로 우리 성도들의 가정은 모두 다 성령 충만한 가정이 되셔서 임마누엘의 축복이 임하시기를 축원합니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 오늘 고넬료의 가정과 같이 되기 위하여 힘써 노력하시고 축복된 가정이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 09. 종의 도
<1975년 9월 7일 주일 낮 대예배 설교>
형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종 노릇하라 (갈 5:13)
9. 종의 도
갈라디아서 5장 13~15절
 
형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종 노릇하라 (갈 5:13)
 2,200명 돌파 기념 설교
 기독교를 가리켜 우리는 십자가의 도라고 하고 또 종의 도라고도 합니다. 그것은 성서를 통해 예수님께서 하신 말씀과 생활 속에서 더 잘 알 수 있는 것입니다. 예수님께서는 본래 하 나님의 아들로서 하나님과 동등된 분이시지만 그 영광의 자리를 버리시고 인간의 천한 종의 몸을 입으시고, 이 땅에 오셔서 주와 선생이 되시어 제자들의 발을 씻겨 주시면서 사랑으로 서로 종노릇하라고 가르쳐 주시고 친히 본을 보여 주셨던 것입니다.
 어떤 이들은 십자가의 도는 종의 도라고 말을 하니까, 기독교는 약자의 종교라고 말을 합니다. 그러나 우리가 이 종의 도를 알고 실천하기만 하면 누구보다도 강한 자가 될 수 있는 것 입니다.
 종이라고 하는 것은 자신의 뜻대로 못하고 주인의 뜻대로 해야 하고 남을 섬겨야 하고 겸비한 삶을 살아야 하는 것입니다. 마찬가지로 우리가 예수를 믿고 종의 도를 따라서 살기만 하 면 세상적으로는 약자같이 보이고 바보스러워도 승리자가 될 수 있고 진정으로 강한 자가 될 수 있는 것입니다.
 그러면 우리가 누구의 종이 되어야 하고 어떻게 사는 것이 종의 도를 따라 사는 삶인지 생각하면서 피차에 은혜를 나누고자 합니다.
 
 ① 인간은 하나님께 대하여 종이 되어야 합니다.
 우리가 생각하기에는 인간의 뜻대로 사는 삶이 가장 멋이 있고 행복할 것 같으나 사실은 하나님의 뜻대로 복종하며 살아야 참 행복과 보람 있는 삶이 되는 것입니다.
 우리가 하나님께 대해 종이 되어야 한다는 말은 인간의 자유를 속박하기 위해서가 아니라 참으로 인간을 자유롭게 하기 위함인 것을 깨달으시기 바랍니다.
 여러분!
 달리는 기차가 자유가 좋다고 해서 철로를 벗어난다고 하면 그 기차는 어떻게 되겠습니까? 그 기차는 전복되고 파멸을 당하고야 말 것입니다. 이와 같이 우리 인간도 창조주 되시는 하 나님의 말씀의 법도 안에서 자유로워야지 그 법도를 벗어난 자유는 진정한 자유가 될 수 없고 따라서 비극만이 닥쳐오고 멸망당할 수밖에 없는 것을 아시기 바랍니다.
 그러므로 우리가 사는 인류 사회 속에서 빚어지는 비극의 원인은 내 뜻대로 살려고 하는 종하는 삶에 기인한 것임을 아시기 바랍니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 종이 되지 아니하면 마귀의 종이 되고 죄의 종이 되므로 비극은 끊이지 않는다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 누가복음 15장에 나오는 탕자는 어떻게 됐습니까? 아버지의 품이 싫어서 제멋대로 살아보자고 재산을 다 팔아 가지고 먼 나라에 가서 마음대로 살았습니다. 그런데 그렇게 사는 삶이 참 행복하고 좋을 줄 알았는데 얼마 안 가서 그는 헐벗고 굶주리고 고독한 거지의 신세가 되고 급기야는 돼지를 치면서 돼지가 먹는 쥐엄열매를 먹어야 하는 처절한 신세가 되고 말았던 것입니다. 그러던 그가 뉘우치고 아버지 집으로 돌아와 아버지의 품에 안기게 될 때에 과거 어느 때에 맛보지 못한 참 평안과 행복을 되찾게 되었던 것입니다.
 여러분!
 우리가 하나님을 떠나면 이 탕자와 같은 신세가 되어 우리의 삶은 비극과 불행으로 참 평안과 참 행복은 없다는 사실을 깨달으시기 바랍니다. 그러나 자기의 뜻을 꺾어 버리고 하나님께 스스로 복종하려고 할 때에는 가장 위대한 삶을 살고 진정으로 자유로운 존재가 될 수 있는 것입니다.
 우리가 내 마음대로 하려하고 마귀의 유혹에 넘어가 멋대로 사는 삶 에는 후회하는 날이 분명코 옵니다. 그러나 하나님께 순종하며 그의 뜻대로 사는 삶에는 어떠한 비극도 후회도 없습니다. 마귀는 처음에는 달콤한 맛을 갖다 주는 것 같으나 후에는 몇 천 배, 몇 만 배의 쓰디쓴 맛을 갖다 주는 것입니다. 그러나 예수 믿으면 처음에는 부자유스럽고 괴롭고 쓴 맛 같으나 그것을 참고 믿음으로 견디어 나가노라면 몇 만 배의 단 맛을 맛보게 되는 것을 믿으십시오.
 우리가 예수를 믿으려고 하면 계명 가운데 하지 말라와 하라는 명령이 많이 있습니다. 처음에는 그것이 다 자기를 속박하기 위한 것으로 알고 뒤로 물러서는 것을 많이 봅니다. 그러나 하나님께서 우리에게 주시는 계명과 법도는 진정한 자유를 맛보고 행복된 삶을 살게 하기 위한 것임을 깨닫고 철저히 하나님께 대하여 종 된 삶을 사시길 주의 이름으로 축원합니다.
 
 ② 형제와 이웃 간의 종이 되어야 하겠습니다.
 오늘 본문에서 오직 사랑으로 서로 종노릇하라고 말씀하셨습니다.
우리가 잘 아는 알버트 슈바이쳐 박사는 신학박사 학위를 비롯하여 여러 개의 학위를 가졌지만 그는 자기의 만족과 명예를 위해서 살지 아니하고 누구도 돌보지 아니하는 적도 아프리카의 람바레네라는 곳에 가서 그곳의 토인들과 식인종들을 치료해 주면서 이 평생을 살았습니다. 그래서 그를 가리켜 20세기의 태양이라고 합니다.
 어느 날 청년이 슈바이쳐 박사에게 참 행복하게 사는 비결이 무엇입니까?”하고 질문을 할 때 그는“네 자신의 행복을 위해 살지 말고 다른 사람의 행복을 위해 살아라. 그러면 너도 행복하게 된다.”고 했다는 것입니다.
 여러분!
 우리가 이기주의적인 생각으로 나 하나만 행복해 지려고 하면 오히려 더 불안해지고 원망과 불평만이 그 속에 가득해 집니다. 그러나 다른 사람을 행복하게 해 주고 남을 위해 살려고 하면 그에게는 진정한 만족과 평안과 행복이 깃들게 되는 것입니다.
 사람이 위대하다고 하는 것은 그 사람이 학식이 많고 권세가 있고 돈이 많으냐에 있는 것이 아니라, 그가 얼마나 남을 위해 살았느냐 하는 척도에 따라 위대한 사람이라고 말할 수 있는 것입니다.
 개인의 삶이나 가정 안에서나 교회에서나 모두 마찬가지입니다. 남이 나를 알아주기 바라고 남이 나를 섬겨주기만 바라는 사람이 있다고 하면 그는 언제나 불행한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러나 섬겨 보겠다고 하는 마음의 자세를 갖게 될 때 그는 참 기쁨과 행복을 누리게 되는 것입니다.
 마가복음 10장 45절에 예수님께서도 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 말씀하셨는데 우리 인간이 위대하면 얼마나 위대하겠습니까? 우리가 쓸데없이 높아져 교만해 지고 남이 나를 섬겨 주기를 바라는 마음이 있다고 하면 예수님의 삶의 자세를 배우시기 바랍니다.
 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전날, 앞으로 몇 시간 후에 는 십자가를 지셔야 할 때인데 제자들은 그러한 심정은 아랑곳 하지 않고 서로 누가 더 크며 높으냐고 하면서 시기하며 미워 하는 모습을 보셨습니다. 예수님은 아무 말씀도 안 하시고 수건을 허리에 동이고 대야에 물을 떠다가 제자들의 냄새나고 더러운 발을 하나씩 닦아주었습니다. 그렇게 본을 보여 주시고 나서 “내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻겼으니 너희도 서로 발을 씻기는 것이 옳으니라 내가 너희에게 행한 것같이 너희도 행하게 하려 하여 본을 보였노라…너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라”(요 13:14~17)고 말씀해 주셨던 것입니다.
 유대나라에서 발을 씻는 것은 종만이 하는 일입니다. 그런데 예수님은 윗사람이었는데 아랫사람에게 사랑으로 종이 되는 모습을 보여 주셨던 것입니다.
 여러분!
 이렇게 종의 도를 실행하려 할 때 자신은 물론 가정도 행복해질 것이고 그 교회는 은혜로운 교회가 될 것입니다. 그러나 높아지려고 하거나 섬김을 받으려고만 하는 사람이 있는 가정이나 교회는 불행해 지고 마는 것입니다.
 아무쪼록 우리는 형제나 이웃 간에나 모두에게 섬기려는 종의 자세로 사시기를 축원합니다.
 
 ③ 겸비한 삶의 자세를 가져야 합니다.
 종은 자기가 잘났다고 우쭐대거나 교만치 않습니다. 언제나 겸비한 생활 태도를 취하는 자입니다. 이렇듯 우리의 생활 자세도 겸비한 자세를 취하게 될 때에 진정 복된 자요, 지혜 있는 자임을 기억하시기 바랍니다. 세상적으로 제 아무리 똑똑하고 명철한 지혜를 가졌다고 하더라도 그는 교만해지기 쉽고 따라서 미련한 자인 것입니다. 아무쪼록 우리의 생활 태도는 겸비해져서 사람과 더욱이 하나님 앞에 인정받고 축복 받는 생애가 되시기를 바랍니다.
 잠언 16장 18~19절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손한 자와 함께하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께하여 탈취물을 나누는 것보다 나으니라”고 했습니다.또 잠언 11장 2절에 보면 “교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”고 했습니다.사람이 교만해 지면 욕이 돌아옵니다. 수치를 당하게 되고 멸시를 받게 됩니다. 그러나 겸손한 자는 높아지게 되므로 이러한 겸손한 자가 참으로 지혜 있는 자입니다.
 야고보서 4장 6절에 “하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다”고 했습니다. 교만한 사람들이 모인 가정은 항상 불화 불목하고 분쟁이 그치지 않습니다.서로 자기가 옳다고 하고 자기가 제일이라고 하기 때문에 그런 가정 그런 교회에 평안과 은혜가 있을 수 없는 것입니다.
 우리는 서로 겸손히 섬기려는 자세로 살아서 복된 삶이되시기를 축원합니다.
 여러분!
 종은 자기 권리를 주장하지 않습니다. 사도 바울은 고린도전서 9장 18절 이하에“내게 있는 권을 다 쓰지 아니하는…”라고 했으며“내가 모든 사람에게 자유 하였으나 스스로 모든 사람에게 종이 된 것은 더 많은 사람을 얻고자 함이라”고 했습니다. 우리는 어떤 때는 지나치게 아무것도 아닌 것을 가지고 권리를 행사하려고 할 때가 많습니다 우리는 어떤 권이 있다 하더라도 없는 것같이 생각하며 살아야 하겠습니다.
 누가복음 17장 9절 이하에 보면 종이 밭에서 돌아오면 “명한대로 하였다고 종에게 사례하겠느냐 이와 같이 너희도 명령 받은 것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 한 것뿐이라 할지니라”고 말씀하셨습니다.
 우리가 주의 일을 할 때에도 주님이 나를 택하여 일을 주신 것만으로 감사할 줄 알아야 그는 참 신앙의 사람이요, 그런 사람은 겸손해 질 수 있는 것입니다.
 우리가 무슨 일에 있어서 어떠한 큰 공을 세웠다 하더라도 겸손히 할 일을 한 것뿐이라는 겸비한 자세를 가지시기 바랍니다.
 오늘 이 시간에 드린 말씀을 명심하면서 종의 도를 따라 사는 성도들의 삶이 되시기를 축원합니다. 아멘.





02권 - 10. 자원하는 심령
<1975년 9월 14일 주일 낮 대예배 설교>
주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서(시 51:12)
10. 자원하는 심령
출애굽기 36장 2~7절, 시편 51장 12절
 
주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서(시 51:12)
 얼마 전 주일 밤 예배를 마치고 집에 들어가 보니 우리 집의 9살짜리와 7살짜리 딸 둘이서 분주하게 뛰어 다니더니 시원한 사이다 한 병에 컵을 들고 들어와 생글생글 웃으면서 앞에 놓 고 마시라고 합니다. 하도 이상해서 이 사이다 어디서 났느냐고 물었더니 둘이서 며칠 전부터 동전을 푼푼이 모았다가 아빠를 기쁘게 해드리려고 오늘밤에 사왔노라고 말을 하는 것이었습니다. 그래, 엄마가 시켰느냐고 물으니 자기들이 스스로 했다는 것입니다. 여름 동안에 자주 먹는 음료수이지만 그 날은 이상하게 더 맛이 있고 기분이 좋았습니다. 그러면서 한편 으로 이러한 생각을 해 보았습니다.우리 하나님의 심정도 이와 똑같으실 것이라고 말입니다.
 하나님께서도 당신의 자녀들이 예배를 드리는 것이나 봉사를 하는 것이나 무엇이든지 억지로가 아닌 자원하는 마음으로 기쁨으로 하는 것을 볼 때에 가장 기뻐하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 우리 인간의 의지를 그만큼 존중히 여기시기 때문입니다.
 우리, 하나님의 창조의 원리를 한번 생각해 봅시다. 하나님께선 태초에 인간을 만드실 때에 아예 하나님을 향하여 반역하지도 못하게 하고 죄도 못 짓게 하고 억지로라도 하나님을 경배하게끔 만드실 수도 있었겠으나 하나님은 그러한 자유의지가 없는 마치 로봇이나 기계처럼 움직이는 그러한 인간으로 만들기를 원치 아니했고 또 그러한 인간을 통해 경배를 받으시는 것은 더욱 원치 않으셨기 때문에, 비록 하나님의 피조물이기는 하지만 하나님을 향하여 순종할 수도 있고 불순종할 수도 있는 자유의지를 주신 것입니다. 그러한 가운데 이 자유의지를 가진 인간이 스스로 자원하는 심령으로 하나님께 경배도 하고 순종하는 것을 원하고 계십니다.
 어떤 이는 이렇게 묻습니다 .“하나님은 왜 에덴 동산에 선악과를 만들어 놓고 인간 세상에 비극이 있게 하셨습니까?”하며 도무지 알 수가 없다는 것입니다. 그러나 그것 자체도 우리 인간에게 하나님과 같은 자유를 주시기 위해서인 것입니다. 오히려 저는 이 선악과를 주신 것은 우리 인간에게 자유의지를 허락하시는 최대의 선물이었다고 생각을 합니다. 아마도 생명과 선악과를 선택할 수 없었다면 그것은 조정하는 대로 움직이는 로봇이나 꼭두각시이지 하나님의 형상을 닮은 최고의 걸작품인 인간은 될 수 없었을 것입니다.
 우리 인간이 범죄 하지 못하게 만드셨다면, 구태여 독생자 예수 그리스도를 보내셔서 비참하게 십자가에 못 박혀 죽게 하는 고통을 당하게 하지 않아도 되었을 것입니다. 그러나 하나님은 얼마나 우리 인간이 자원하는 마음으로 순종하는 것을 기뻐하셨던지 예수 그리스도까지 십자가에 못 박히도록 하여 누구든지 믿으면 구원해 주시겠다고 하시며 자원하는 심령으로 찾아 나오기를 원하셨던 것입니다.
 그러므로 우리는, 하나님께서 주신 이 자유의지를 마귀가 좋아하는 일에 남용하지 말고 하나님이 원하시는 일을 하게 될 때에 가장 기뻐하신다는 사실을 기억해야 할 것입니다.
 예배를 드리려 교회에 나오는 경우를 생각해 봅시다.아내나 남편에게 억지로 끌려오듯 나오는 사람 혹은 목사나 전도사의 심방 때문에 체면상 나오는 사람들은 하나님이 보실 때 별로 반가워하지 않을 것입니다. 진정으로 자원하는 심령을 가지고 신령한 마음으로 예배드리려 하는 자를 기뻐하시고 또 더 많은 축복을 주시는 것입니다.
 또 우리가 간혹‘왜 힘들게 땀 흘려 가면서 전도를 해야만 할까’하고 생각할 때가 많이 있습니다. 하나님께서 단번에 하늘로부터 천둥을 치고 번개를 번쩍거리면서 한꺼번에 온 세상 인류가 다 들을 수 있는 큰 음성으로 “회개하라 그렇지 않으면 다 멸망시키겠다”고 한 마디만 하시면 인류가 다 벌벌 떨면서 하나님께 엎드려 회개할 것이 아니겠느냐, 이러한 생각을 하게 됩니다.
 그러나 우리 하나님은 그러한 절박한 상황에서 어쩔 수 없이 억지로 회개하는 것을 원치 않으시기 때문에 그러한 능력을 나타내지 않는 것입니다. 어디까지나 자원하는 심령으로 복음을 받아 고 하나님께 나와 회개하는 것을 가장 기뻐하시는 것입니다.
 오늘 읽어드린 본문 출애굽기 36장에 보면 모세가 성막을 만들기 위하여 사람들 모집하는데 자원하는 사람을 불렀고, 성막을 짓기 위해 필요한 헌금을 거두는데도 억지로 세금을 징수하지 아니하고 자원하는 예물을 가지고 했는데 너무 많아서 모세가 그만 가져오도록 명령하기까지 한 사실을 볼 수 있습니다.
 여러분! 오늘날도 우리 하나님은 자원하여 기쁨으로 드리는 예배와 헌물을 기쁘게 받으신다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 그래서 우리 교회도 제가 부임하던 해부터 월정헌금이나 주정헌금을 폐지시켰습니다. 억지로 세금 내듯이 하는 것보다는 자원하는 마음으로 내는 것을 우리 하나님은 더욱 기뻐하시기 때문입니다.
 그러므로 우리가 하나님을 기쁘시게 해 드리려면, 또 축복을 받으려면 성서에 약속된 말씀대로 자의로 십일조도 드리고 감사헌금도 드리고 특별 헌금도 드려야 할 것입니다.억지로 신앙도 없이 하는 것은 절대로 받지도 아니하고 기뻐하시지도 않는 것을 아시기 바랍니다.
 우리가 생각할 때에 자의로 헌금을 하라고 하면 하나님의 교회가 재정난에 봉착할 것 같지만 절대로 하나님은 그대로 두시지 않으십니다. 그렇기 때문에 틀림없는 축복의 약속을 해주신 것입니다.
 말라기 3장 10절에 보면 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 약속해 주셨습니다. 이것은 율법이 아닙니다. 율법이 있기 전 아브라함이나 야곱 때부터 있었던 축복의 약속임을 믿으시기 바랍니다. 그렇게까지 해서라도 자원하여 드리는 예물을 우리 하나님은 기쁘시게 받으십니다.
 여러분! 우리가 특별히 물질이나 건강의 축복을 받는 비결 중의 하나는 온전한 십일조와 별미로 감사의 예물을 드리는 것입니다. 이 러한 생활을 정성껏 계속해서 해 보십시오. 하나님은 약속대로 축복해 주십니다.
 구약의 솔로몬 왕이 왕위에 오르자 하나님께 일천 번제를 드렸는데 그것이 억지로 했겠습니까? 자원하는 마음으로 하나님께 정성스러운 제사를 드렸기에 지혜도 주시고 부귀영화도 주 신 것입니다. 사랑하는 여러분! 우리들이 하나님 앞에 나와서 예배를 드리는 것이나 헌금을 드리는 것이나 또는 교회 봉사를 해도 가급적 자원하는 마음으로 하시기를 축원합니다.
 물론 책임상 억지로라도 하는 것은 안 하는 것보다는 낫습니다. 마치 예수님의 십자가를 억지로 지고 갔던 구레네 시몬이 훗날에 자손 대까지 큰 축복을 받은 것과 같이 안 하는 것보다는 낫습니다. 그러나 기왕이면 우리 주님이 원하신다면 나의 몸과 생명까지도 자의로 드릴 수 있기를 바랍니다.
 대체로 마귀는 억지로나 아니면 공갈과 위협의 방법을 씁니다. 그러나 성령은 감화 감동시켜 자원하는 마음을 일으키십니다. 여러분 가운데 이러한 성령의 역사로 심령 속에 감화 감동이 오게 될 때에 미련하게 거절하는 자가 없으시기 바랍니다.
 신명기 16장 10절에 보면 “네 하나님 여호와 앞에 칠칠절을 지키되 네 하나님 여호와께서 네게 복을 주신대로 네 힘을 헤아려 자원하는 예물을 드리고”라고 했습니다.
 우리가 하나님께 예물을 드릴 때에 주의할 것은 기쁨으로 하되 최선의 힘을 다 기울여야 한다는 것입니다. 그것을 하나님은 가장 기뻐하십니다.
 신명기 23장 23절에도 “…무릇 자원한 예물은 네 하나님 여호와께 네가 서원하여 입으로 언약한 대로 행할지니라”고 했습니다.
 고린도후서 8장 3절에 보면 사도 바울이 고린도교회가 가난과 어려운 시험가운데서도 “…저희가 힘대로 할 뿐 아니라 힘에 지나도록 자원하여”했다고 칭찬을 했습니다.
 베드로전서 5장 2절에도 사도 베드로는 “너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 부득이함으로 하지 말고 오직 하나님 의 뜻을 좇아 자원함으로 하며…”라고 권면하고 있습니다.
 그러므로 우리에게도 언제나 시편 51편 12절의 “자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”한 말씀과 같은 기도가 늘 있어야 할 것입니다.
 우리가 무엇이든지 자원하여 하는 것은 받는 이도 기쁘고 주는 이도 기쁩니다. 또 자원하여 하는 일은 힘든 줄을 모릅니다.
 우리가 남의 아기를 보는 것은 잠시를 보아도 힘들고 지겨워 집니다. 그러나 자기 어린 아기를 보는 것은 아무리 오래 보아도 힘이 들지 않고 오히려 기쁘기만 합니다.
 우리가 주의 일을 해도 마찬가지입니다. 어떠한 일이 맡겨지던지 억지로 할 것이 아니라 자원하는 마음으로 하게 될 때에 자신은 물론이거니와 우리 하나님도 기뻐하시는 것입니다.
 아무쪼록 우리 성도들은 이러한 자원하는 심령으로 하나님을 섬기고 기쁘시게 해드리는 신앙을 소유하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 11. 생각을 조절하라
<1975년 9월 21일 주일 낮 대예배 설교>
옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라 네 아비에게 물으라 그가 네게 설명할 것이요 네 어른들에게 물으라 그들이 네게 이르리로다(신32:7)
11. 생각을 조절하라
신명기 32장 7절, 이사야 43장 18절
 
옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라 네 아비에게 물으라 그가 네게 설명할 것이요 네 어른들에게 물으라 그들이 네게 이르리로다(신32:7)
 한 사람의 생애와 운명은 그 사람의 생각 여하에 따라서 결정되어 지는 것입니다. 즉 좋은 생각과 긍정적인 생각을 하며 사는 사람에게는 반드시 성공과 승리가 있게 되는 것이고, 반대로 나쁜 생각과 부정적인 생각으로 가득 찬 사람에게는 실패와 어두움의 그림자만이 찾아 들게 되는 것입니다.
 그러므로 우리가 살고 있는 이 세상은 어떤 외부 환경에 의하여 좌우되거나 결정되는 것이 아니라 우리의 마음을 점령하고 있는 생각에 의하여 결정되는 것입니다.
 그렇기 때문에 불행을 만들어 내는 생각만을 하는 사람은 필연코 그의 생애가 불행하게 되고 맙니다. 그러나 행복을 만드는 생각만을 하는 사람은 분명히 행복하게 되고 승리하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 생각을 나는 대로 들어오는 대로 행동할 것이 아니라 어디까지나 하나님의 말씀과 기도로 잘 조절해 나갈 수 있어야 합니다.
 마치 방안에 에어컨(airconditioner)을 설치하면 밖의 날씨가 아무리 무더워도 시원하게 할 수 있고 또 아무리 춥다고 하더라도 방안의 온도를 덥게 할 수 있는 것과 같이, 우리의 마음과 생각도 조절할 줄만 알면 우리의 주위 환경이 아무리 변하고 어려운 문제에 부딪혀도 창조적이고 성공적이며 평안한 생활을 영위할 수가 있는 것입니다.
 우리가 믿음을 가지고 하나님의 말씀과 기도로써 우리의 생각을 잘 조절하면 우리의 생각은 언제나 밝게 할 수 있고 정신적으로도 새 힘을 얻을 수 있으며 마음의 평안도 몸의 건강도 따라서 모든 생활에 활력소를 얻을 수 있게 되는 것입니다.
 성령의 역사도 우리의 생각을 통해서만이 가능한 것입니다. 우리의 생각을 통하여 깨닫게 해 주시고 알게 해 주시고 생각나게 하셔서 우리의 마음과 의지에 어떤 결단을 내리게 하시는 것입니다. 뿐만 아니라 사단 마귀도 우리의 생각의 줄을 타고 침투해 들어와 우리의 마음을 혼돈케 하고 불안하게 하고 우리의 심령과 생활을 더럽히고 나아가서는 불행과 패망을 가져다  줍니다.
 성경에 “예수님의 제자 가룟 유다에게 마귀가 예수를 팔려는 생각을 넣었더니…”라고 한 것을 보면 악령이 얼마나 우리의 생각을 점령하려 드는지 모릅니다. 
  우리의 생각은 마치 군대로 말하면 사령부와 같습니다. 그런고로 우리 생각 하나만 점령하면 그 후에는 우리 몸과 인격 전체를 다 지배할 수 있게 되는 것입니다.
 우리가 더욱이 영적인 싸움에서 마귀와 싸워 이기려면 생각을 잘 지키고 조절해 나가야 하는 것입니다.
 요사이 청년들 중에 이상한 성격을 소유한 사람을 많이 보게 됩니다. 인질극을 벌여서 사회를 떠들썩하게 하고, 총기난동 사건으로 민심을 소란케 하고, 어린 처녀가 포드 미국 대통령 을 저격하려고 한다든지, 괴이한 음란죄가 성행하는 것, 이것을 심리학적으로 성적장애니 혹은 정신착란이니 하고 우리가 영적으로 볼 때 이것들은 다 악령에게 그 생각이 사로잡혀서 하는 행동들인 것입니다.
 마귀에게 잡혔던 자가 나은 후에 하는 말을 들어보면 마귀가 들어올 때는 벌써 생각을 통해서 교만한 생각이나 복수심 억울한 생각 죄책감 같은 것이 스며들어 오고 나중에 심해지면 발작까지 하게 된다는 것입니다. 성령의 인도함을 받은 사람은 그의 생각이 먼저 성령의 지배와 조절을 받아서 믿음과 용기와 하나님의 뜻을 분별하고 깨닫는 힘을 얻게 되는 것입니다.
 그러므로 우리가 승리의 신앙생활을 하고 창조적이고 성공적인 삶을 살려고 하면 우리의 생각을 절대로 되는 대로 내버려두어서는 안 됩니다.어디까지나 잘 조절해야 하는 것입니다. 그래서 오늘 이 시간에는 생각의 조절에 대해서 말씀드리고자 합니다.
 본문 말씀을 보면 서로 반대되는 말씀이 있습니다. 얼핏 보면 이율배반적인 말씀이라고 생각하실 겁니다.
 먼저 읽은 신명기 32장 7절에 “옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라”고 했고, 이사야 43장 18절에는 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라”고 했습니다. 이 말씀은 서로 모순되는 말씀도 아니요, 배타적인 의미도 아닙니다. 이 두 말씀은 곧 신앙생활을 해 나가는데 있어서 우리가 반드시 생각해야 할 것은 생각하고 잊어버릴 것은 잊어버리고 지워 버릴 것은 지워버리면서 우리의 생각을 잘 조절해야 된다는 말씀의 내용인 것입니다.
 그러므로 생각을 조절하기 위해서 몇 가지 유의할 것을 말씀 드리겠습니다.
 
1. 생각하고 기억해야 할 것이 있습니다 
 신명기에 나타난 옛날을 기억하고 역대의 연대를 생각하라는 말씀은 곧 하나님의 은혜와 능력의 보호하심을 기억하고 생각하라는 말씀입니다.
 환난의 날에 구원해 주신 하나님의 은혜를 기억하며 그 은혜에 대하여 깊이 감격하고 감사하는 마음을 가질 때 그 사람은 성령이 충만해지며 따라서 그 심령과 정신과 육체는 튼튼해집니다.
 죽음의 골짜기에서 살아났다든지, 비 오듯 쏟아지는 폭탄과 총알 속에서 하나님이 구원해 주셨다든지, 죽을병에서 하나님의 은혜로 나았다든지, 극심한 가난 속에서 하나님의 은혜와 축복으로 부유해졌다고 하면, 이러한 모든 것을 잊지 말고 자꾸 생각하며 감사 감격해야 한다는 말씀인 것입니다.
 우리나라의 옛 속담에 개구리가 올챙이 적 생각을 못한다는 말이 있습니다. 이 말은 우리의 신앙생활에도 적용되는 말씀입니다. 다시 말씀드리면 하나님께서 여러 가지 연단과 시련을 통과한 후 축복을 해 주면 인간은 간사해서 그 시련의 날도 하나님의 은혜도 다 잊어버리고 만다는 말씀인 것입니다.
 구약에 나오는 임금 두 사람을 비교해서 생각해 보겠습니다.
 먼저 다윗 왕을 보십시다. 그는 훌륭한 왕이 된 후에도 과거를 생각해 보곤 했습니다. 이새의 막내아들로서 양이나 치면서 보잘것없었던 천한 목동의 옛 시절을 생각했습니다. 그리고 “하나님 앞에 설 때마다 이같이 보잘것없는 나를 무엇이관대 존귀한 사람으로 만들어 주시나이까”하고 감격한 마음으로 평생을 살면서 하나님만을 굳세게 의지했던 것입니다. 그랬기에 하나님도그가 잠시 실수한 적도 있으나 버리지 않고 끝까지 와석종신하면서 승리의 생활을 하도록 축복해 주셨던 것입니다.
 그러나 사울 왕을 보십시다. 그도 처음엔 왕으로 기름 부으려할 때 겸손해 했고 심지어는 숨기까지 하면서 나 같은 사람이 무슨 왕이 되겠느냐고 했으나 나중에는 하나님의 은혜를 잊어버리고 옛날 일을 생각지 못하고 교만해져서 사무엘과 같은 하나님의 사자의 말씀도 듣지 않고 하나님께 불순종하다가 비참한 종말을 가져오고야 말았던 것입니다.
 여러분! 이 가운데 행여나 과거를 생각지 못하고 교만한 마음을 가진 자는 없습니까? 또 어리석게 원망과 불평과 근심 걱정으로 한숨 쉬고 눈물 흘리는 사람 있습니까? 생각을 바꿔서 영화 필름을 돌리듯이 지금까지 살아오는 동안에 하나님의 구원해 주심과 은혜와 기도의 응답과 보호해 주신 것을 깊이 생각해 보시기 바랍니다. 그때에 그런 자에게는 새 힘과 용기를 주실 것입니다.
 사도 바울은 항상 자기를 가리켜 “만삭되지 못하여 난 자”와 같다고 했고 “죄인 중에 죄수”라고 했으며 “나의 나 된 것은 오직 하나님의 은혜로 말미암은 것”이라고 고백하면서, 언제나 하나님의 은혜를 생각하며 그 앞에서 겸비한 자세를 가졌던 것입니다.
 신명기 8장에 보면 하나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성들에게 누누이 부탁한 말씀은, 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가서 배불리 먹게 되고 아름다운 집을 짓고 은금이 증식되어 평안히 잘 살게 되면 옛날 광야의 생활을 잊어버릴까 봐서 “두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”(14)고 했습니다. 계속해서 보면 또 “두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”(17~18)고 말씀하셨습니다.
 여러분! 하나님의 은혜, 하나님의 능력, 하나님의 사랑을 기억하고 생각하면 할수록 우리에게는 은혜가 되고 축복이 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 잊어 버려야 할 것이 있습니다 
 본문 이사야 43장 18~19절에 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라 보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라”고 했습니다.
 우리가 진정으로 건강한 영과 마음을 소유하고 성공적인 삶을 살려고 하면 과거의 실수와 실패를 멀리 옮겨 버리고 잊어버려야만 합니다.
 대개 마귀에게 사로잡혀 미치는 사람들을 보면 죄책감을 해소하지 못하거나 억울하고 분한 마음을 풀어 버리지 못하고 오래 지속하다가 그렇게 되는 것을 볼 수 있습니다.마귀는 과거를 생각나게 하면서 우리를 괴롭히고 나중에는 좌절감을 안겨다 줍니다. 그러나 우리 성령님은 미래를 바라보며 소망을 가지게 하며 새 힘을 얻게 합니다. 그런고로 잊어버릴 것은 다 잊어버리고 억울하고 분한 생각은 털어 버리십시오. 혹시 여기 앉아 있는 여러분 가운데 누구에게 돈을 사기 당했다거나 도적을 맞아서 억울하고 분한 사람 있습니까? 돈과 물건은 사기 당하고 도적을 맞았다 하더라도 마음까지 마귀에게 사기 당하거나 빼앗기지 마시기를 바랍니다.
 실수하고 실패했어도 좌절감을 갖지 말고 속히 털어 버리고 잊어버리십시오. 낙심하고 좌절감을 갖게 하고 집착하게 하는 것은 마귀가 갖다 주는 것입니다. 혹 어떤 무서운 큰 죄를 지었다 하더라도 그것 때문에 무겁게 살지 마시고 철저히 회개하고 하나님을 향하여 방향을 바꾸시기 바랍니다.
 먹장 같은 검은 구름이 나를 뒤덮고 아침 안개가 내 눈앞을 가로막는다고 하더라도 강한 바람에 구름이 날아가듯 아침 밝은 햇살에 안개가 사라지듯이 우리가 잊어버릴 것을 잊어버리고 하나님께 향하면 다 씻어주시고 새 힘과 새 소망을 주신다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 우리가 어떤 공적을 세우고 잘한 일이 있어도 잊어버리고 부족을 더 깨닫고 앞의 일만 생각해야지 그렇지 않으면 마귀가 우리 속에 들어와서 우리를 망하게 하고 수치를 당하게 하고야 맙니다.
 또 누구에게 대해서 증오심과 복수심이 일어날 때에도 이것은 분명히 악령의 역사임을 알고 즉시 잊어버리고 그를 위해 기도하고 축복하십시오. 마귀는 공연히 하찮은 일을 가지고도 오해하게 만들고 곡해하게 만들어서 증오심을 일으킵니다.
 누가복음 13장 10절 이하를 보면 18년 동안이나 귀신들려 허리가 꼬부라진 여자를 고쳐주신 말씀이 있는데 마귀는 육체만 꼬부라지게 하는 것이 아니라 마음도 성격도 꼬부라지게 만들어서 공연히 남을 오해하고 곡해하고 걸고넘어지게 만든다는 사실을 아시고 주님의 말씀으로 활짝 펴지시기를 축원합니다.
 
3. 생각을 바꾸도록 힘쓰십시오 
 우리가 생활해 나가다가 잘못된 생각이라고 생각될 때에는 그것을 그대로 받아들이지 말고 빨리 바꾸어야 합니다.
 부정적인 생각은 긍정적인 생각으로 바꾸십시오. 그리고 전능하신 하나님의 능력에 의지하십시오. 불평 원망의 마음을 감사한 마음으로 바꾸시기 바랍니다. 낙심과 좌절감이 들 때에도 우리 주님은 어떠한 사람에게도 소망이 되심을 기억하시기 바랍니다.
 사도 바울은 로마서 8장 31절에 “…만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”라고 했습니다.
 예수님께서는 요한복음 14장 1절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를믿으라”고 말씀하셨고, 계속해서 14장 27절에 보면 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”고 분명히 말씀해 주셨습니다. 사실상 낙심과 절망, 좌절감 그 자체가 문제이지 그 외에 아무것도 문제될 것이 없습니다. 절망은 오히려 하나님의 기회가 되는 것입니다.
 우리는 날마다 성경 말씀과 기도로써 잘못된 생각을 바꾸어 감으로써 승리의 삶을 살아야 하겠습니다. 아무쪼록 오늘 여러분에게 드린 이 말씀을 명심하시고 생활에 응용하여 성공적이고 축복된 삶을 살아 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 12. 아브라함의 3대 결단
<1975년 8월 28일 주일 낮 대예배 설교>
또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라(창 22:18)
12. 아브라함의 3대 결단
창세기 22장 9~19절
 
또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라(창 22:18)
 우리의 신앙생활은 순간순간 매일매일 결단을 필요로 합니다. 여러분이 오늘 예배당에 나오신 것도 결단을 잘 내렸기 때문에 이 성전에 나오셨을 것입니다. 친구가 만나자고 한 사람도 있었을 것이고 춥기 전에 낚시질 가고 싶은 사람도 있었을 것이요, 산으로 등산가고 싶은 사람도 있었을 것입니다. 그러나 이 모든 것을 물리치고 주의 성전으로 나와야겠다는 좋은 결단을 내렸던 까닭에 이 거룩한 성전에 나와서 하나님 앞에 예배를 드리며 또한 은혜도 받게 된 줄로 압니다.
 우리의 신앙생활에는 결단이 필요한 때가 있습니다. 믿음의 조상 아브라함의 생애를 봐도 보통 사람이 할 수 없는 몇 차례의 어려운 결단을 내린 것을 볼 수가 있습니다.
 신앙생활에는 이렇게 용단이 필요합니다. 우유부단하고 육신의 정욕과 생각에만 사로잡히게 되면 그 사람은 절대로 신앙생활을 바로 할 수가 없고 마귀를 이기고 성령을 따르는 생활을 할 수가 없습니다.
 오늘 본문에서 여러 가지를 생각할 수 있겠으나 아브라함의 생애에 있어서 세 가지 큰 결단만을 생각하여 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 고향을 떠나는 결단 
 아브라함은 고향과 친척을 떠나는 결단을 내렸습니다. 창세기 12장 1절에 보면 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라”고 명령하셨습니다.
 아브라함의 아버지 데라는 앗수르 족속에 속한 사람으로 우상장사였습니다. 갈대아 우르는 달을 숭배하는 우상숭배의 지방이었기 때문에 떠나라고 했고, 아버지 데라가 죽은 다음에는 하란도 떠나라고 했습니다. 이것은 죄악된 상황에서 떠나라고 하신 말씀인 것입니다. 우상을 만들어 팔던 죄악의 장소, 죄만 짓는 사람들과 친교를 끊어버리고 떠나라고 하셨습니다. 고향 과 친척을 하나님보다 더 사랑한다면 떠날 수가 없을 것입니다. 그러나 아브라함은 하나님과 동행하기 위하여 온갖 것을 다 저버릴 수 있는 믿음이 있었기 때문에 축복 받는 믿음의 조상이 된 것을 믿으시기 바랍니다.
 창세기 19장 17절 말씀을 보면 급히 “도망하여 생명을 보존하라”고 롯에게 명령했습니다. 거기서 우물쭈물하던 사람은 다 불에 타 죽었고, 가면서도 아까워 뒤를 돌아보던 롯의 처는 소금기둥이 되고 말았지만, 인정사정, 욕심 다 끊어 버리고 소알성을 향한 롯은 살아났던 것을 볼 수가 있습니다.
 예수님께서도 말씀하시기를 누가복음 14장 26절에 “무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고”라고 말씀하셨습니다.
 여러분 우리는 부모님도 사랑해야 됩니다. 아내도 자식도 사랑해야 합니다. 그러나 부모, 형제라도 주님과 비교가 될 때에는 미워해야 되고, 주님과 경쟁이 될 때에는 뒤로 물리치고 주님을 앞세우는 생활을 해야 될 줄로 믿습니다.
 예를 든다면 이번 추석에도 믿지 않는 식구 친척 때문에 어쩔 수 없이 제사밥을 해 놓고 우상 숭배하고 마귀에게 절한 사람도 있었을 것입니다. 아직도 친척들의 눈치와 비난의 소리가 두려워서 아마 그런 죄를 범한 사람이 있었는지 모릅니다. 그러나 어떠한 핍박과 조롱과 모욕이 닥쳐온다 할지라도 하나님의 계명을 어길 수는 없다고 한 분은 용감히 떨쳐 버릴 수 있었을 것입니다.
 시편 1편 1절에 보면 “복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고”라고 했습니다. 죄를 따르지 아니하는 그 눈, 그 손, 그 발, 그 자리가 복되다고 하는 말씀인 것입니다.
 그러나 아브라함이 순종은 했지마는 100% 순종은 못했습니다. 하나님께서 아무 친척도 데려 가지 말라고 하셨는데 조카 롯이 따라 오니까 같이 데리고 갔습니다. 마침내 육신의 생각을 따랐던 조그마한 것이 아브라함의 종들과 롯의 종들 사이에 큰 싸움을 일으켜 끝내는 헤어져 떠나가고야 말았습니다.
 시편 119편 115절에 보면 “너희 행악자여 나를 떠날지어다 나는 내 하나님의 계명을 지키리로다”라고 했습니다. 하나님의 축복을 받으려면 죄악된 상황을 인정사정 보지 말고 떠나야 할 때 떠나야 합니다. 애굽을 떠나야 가나안 땅에 들어갈 수가 있는 것입니다. 참 감람나무에 접붙임을 받으려면 돌 감람나무에서 끊어져야 됩니다. 세상을 초월해야 천국이 보이는 것입니다.
 예수를 믿고 나면 대번에 모든 일이 잘 되는 줄로만 아는 사람이 있습니다. 그렇게 될 때도 있습니다. 그러나 옛 생각을 끊어 버려야 할 사람에게는 먼저 망하는 일이 있어 죄를 청산한 다음에 새 축복이 오는 것입니다. 여러분 개밥을 담던 더러운 그릇에 사람이 먹는 음식을 담아 준다면 바보일 것입니다. 하나님도 어리석은 하나님이 아니십니다. 그릇을 깨끗이 씻어야 축복을 주시는 것입니다. 때로 우리들이 하나님 앞에 잘 믿을 때에 손해가 오는 것은 더 큰 축복을 주시기 위하여 그릇을 예비하라고 하는 것을 알고 잘 참아 넘기는 여러분이 되시길 부탁합니다.
 여러분 가운데 혹시 떠나야 할 곳에서 떠나지 못하고 머뭇머뭇 하시는 분은 계시지 않습니까? 떠나야 됩니다. 용감하게 떠나시기 바랍니다. 아브라함은 본토 친척 아비의 집을 용감하게 떠났습니다. 히브리서 11장 8절을 보면 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나갈새 갈 바를 알지 못하고 나갔으며”라고 기록되었습니다. 믿음이란 바로 하나님의 명령에 순종하는 것입니다.
 
2. 이스마엘을 쫓아내는 결단 
 창세기 21장 10절에 보면 “아브라함에게 이르되 이 여종과 그 아들을 내어 쫓으라”고 명령하셨습니다. 고향을 떠나는 것이 죄악된 상황을 떠나는 것이라면 하갈과 이스마엘을 쫓아내는 것은 죄악된 정욕의 줄을 끊어 버리는 것입니다. 아브라함은 그 아들을 위하여 깊이 근심이 되었으나 마침내 여종 하갈과 아들 이스마엘을 내어쫓았습니다.
 이것은 어려운 일입니다.왜 이런 비극이 생겼느냐 하면 하나님께서 일찍이 아들을 주시겠다고 약속을 하셨는데 백세가 되도록 주시지 않으므로 아브라함의 아내 사라는 조급해서 인간적인 생각과 수단으로 하나님의 뜻을 대신하려 자기 여종 하갈을아브라함의 품에 들여보내 자식을 보게 했던 것입니다. 그러나 하갈이 아들 이스마엘을 낳자 주모 사라를 멸시하고 또 그 아들 이스마엘이 참 아들 이삭을 희롱하고 괴롭혔습니다. 이것 때문에 그 가정에 평안이 없고 늘 불화했던 것입니다.
 하나님의 뜻을 따르지 아니하고 육신의 정욕을 따라 사는 것은 결국 우리 마음과 생활에 불안과 슬픔과 근심이 따른다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 여러분 마음속에 불안과 슬픔과 근심이 있다면 무엇인가 끊어 버릴 것을 끊어 버리지 못하고 청산해야 될 것을 청산하지 못한 것을 찾아 볼 수 있을 것입니다.
 오늘날 중동전쟁이 무섭게 일어나고 있는데 이것은 이스라엘과 아랍과의 싸움으로 바로 이삭과 이스마엘의 싸움인 것입니다.
 여기의 이스마엘은 육을 의미하고 이삭은 영을 의미한다고 볼 수 있습니다. 영이 육을 지배하려면 육신의 정욕을 쫓아내야 합니다. 죄악된 정욕을 끊어 버려야 참 평안과 기쁨이 오는 것입니다.
 아브라함의 심정을 생각해 보면 보통 어려운 결단이 아니었을 것입니다. 우리의 신앙생활에도 이런 용단이 필요합니다. 끊을 것은 끊고 내어쫓을 것은 내어쫓는 용단이 있어야 합니다.
 여러분도 마음속에 조금이라도 죄악된 길에 들어갔다 생각되면 딱 끊고 돌이킬 수 있는 용기를 가지시기를 부탁합니다.
 회개하여 죄를 끊어 버리고 돌이키는 결단이 있느냐 없느냐에 따라서 구원이냐 멸망이냐, 저주냐 축복이냐를 판가름하는 것입니다. 아차 하는 순간의 잘못으로 일생을 망치고 불행 가운데 빠지는 사람이 많이 있습니다.
 우리의 경건한 생활을 해치고 죄악된 길로 떨어지게 하는 요소는 용감하게 끊고 신앙생활로 나가시는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
3. 독자를 드리는 결단
이것은 헌신의 결단입니다. 백세가 되어 낳은 아들, 애지중지 키워서 장성한 소년이 되었습니다. 아마도 아브라함의 마음에는 이삭을 하나님보다 더 사랑하고 하나님을 사랑하는 것보다 이삭을 더 많이 생각하여 하나님 제일주의로 살던 아브라함이 아들 제일주의로 타락했는지 모릅니다. 하나님보다 아들을 더 의지했는지도 모릅니다. 그런데 어느 날 청천벽력 같은 하나님의 명령이 떨어졌습니다. 창세기 22장 2절에 보면 “여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”고 명령하셨습니다. 소나 양이 아니요, 서자도 아니요, 바로 독자 가장 사랑하는 이삭을 잡아 번제로 드리라는 것입니다.
 하나님의 명령이 떨어졌을 때 아브라함은 얼마나 마음이 떨렸고 번민이 많았겠습니까? 또 핑계를 댄다면 얼마든지 댔을 겁니다. “살인을 금하신 하나님께서 어떻게 사람을 잡아 제사를 드리라고 하십니까? 하늘의 별과 같이 네 자식을 통해서 번성하게 하고 만민이 복을 받게 하시겠다고 약속하시고 무슨 말씀입니까?”이렇게 핑계를 댈 수도 있었을 것입니다. 그러나 아브라함은 인간의 생각으로 모순이라고 핑계대지 않았습니다. 하나님의 뜻이라면 믿음으로 이 모순을 극복하고 바치기로 결단을 내렸습니다.
 그런데 여기 보면 아브라함이 제사 드리러 가면서도 아침에 일찍 나갔다고 했습니다. 일찍 나갔다고 하는 것은 하나님의 명령을 순종하는데 지연시키지 아니하고 단호하게 결단을 내렸다 하는 것을 볼 수 있습니다. 또한 준비를 차근차근 다 했습니다. 칼과 불과 장작을 단에 묶어 가지고 나귀에 싣고 갔습니다.
 여러분, 하나님 앞에 나와 예배드릴 때는 준비가 있어야 합니다. 헌금을 준비하고 또한 무명옷이라도 잘 빨아서 다려 입고 나오는 그러한 정성이 있어야 할 것입니다.
 아브라함은 제사준비를 잘 하였습니다. 그리고 모리아 산에 가서 아들을 묶어 놓고 칼을 들어서 내려 찌르려 할 때 하나님께서 천사를 통하여 아브라함을 불렀습니다. “아브라함아 아브라함아…그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들을 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”고 말씀하셨습니다.
 이것은 가장 어려운 시험에 패스한 헌신의 결단이었습니다. 가장 귀하고 가장 사랑하는 것이라도 아끼지 않고 드리는 헌신적 결단이었습니다.
 그래서 창세기 22장 16~18절에 “여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라”고 말씀하셨습니다.
 하나님의 명령이 어렵더라도 순종하면 축복의 문이 열리는 것을 볼 수 있습니다.수가성의 여인에게 물을 달라고 한 것은 목이 말라서만이 아니라 성령의 생수를 주시고자 하신 것입니다. 하나님께서 여러분에게 무엇을 달라고 하시는 것은 더 크고 좋은 것을 주시기 위한 것임을 알아야 합니다.
 주님을 위해서는 무엇이든 희생하고 포기하는 헌신이 크면 클수록 큰 축복과 상급을 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 주님을 위하여 죽으면 죽으리라 하는 그러한 각오와 결단이 우리에게 필요한 것입니다.
 아무쪼록 주의 명령에 순종하는 헌신의 결단을 가지시고 위대한 믿음의 사람이 되시어 놀라운 기적과 축복을 체험하시는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 13. 성령은 실존적이게 한다
<1975년 10월 12일 주일 낮 대예배 설교>
그러하나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니(요 16:7)
13. 성령은 실존적이게 한다
요한복음 16장 7~16절
 
그러하나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니(요 16:7)
 대개 많은 사람들은 예수를 믿고 하나님께 경배하고 성령을 체험하는, 이 모든 신앙의 생활을 하나의 사상이나 관념적인 것으로만 이해하려고 합니다. 그러나 우리가 분명히 깨달아야 할 것은 하나님을 섬기는 일이나 예수님을 믿는다고 하는 것은 하나의 추상적이고 이념적인 것이 결코 아니라 실존적으로 체험되어져야 한다는 것입니다.
 그런데 이러한 실존적인 신앙이 되게 하려면 무엇보다 하나님의 영이신 성령이 우리 속에 임재해야만 되는 것입니다. 즉, 성령을 받아야만 한다는 말씀인 것입니다. 그러므로 성령으로 만이 성경의 모든 말씀도 실존적으로 깨닫게 되는 것이요, 설교를 해도 기도를 해도 찬송을 불러도 실존적인 것이 될 수가 있는 것입니다.
 실존적(existential)이란 말은 이념적(ideal), 혹은 관념적 사상적(thinking)인 것에 반대되는 말입니다.
 저는 철학을 공부하거나 연구한 사람은 아니고 또 철학적인 설교도 할 줄 모르는 사람입니다. 실존이란 말이 나왔기에 어쩔 수 없이 설명을 드리려고 합니다. 철학에는 실존주의 철학 이라고 하는 것이 있는데, 이 실존주의(existentialism) 철학의 발생 원인을 역사적으로 고찰해 본다고 하면 중세기에는 종교가 극도로 부패해져 그 때를 가리켜 역사가들은 암흑시대라고 말하고 있습니다. 이러한 종교의 부패성과 암흑을 보고 마틴 루터(Martin Luther)는 95개 조항을 내걸고 종교개혁을 단행하게 되었던 것입니다. 그런데 그 당시에 종교적인 개혁만 일어난 것이 아니라 모든 문학이나 철학에 있어서도 새로운 사상이 일어나기 시작했는데 그것이 계몽주의 철학입니다.
 그 때부터 계몽주의자들은 인간의 이성과 자유를 강조하면서 인간은 신으로부터 해방되어야 한다고 주장하게 되었습니다. 너무 지나치게 신을 떠나서 인간의 존엄성만을 주장하다 보니 모든 사상이 현실성이 없어지고 실존적이 아닌 형식주의 내지는 관념주의가 되어버리고 말았습니다. 너무나 비현실적 비실존적이 되었습니다. 그렇기 때문에 비유를 들어서 묘사한다고 하면 마치 사상과 철학은 고층 빌딩과 같이 지었지만 실제로 그 사람이 살아가기는 조그만 초가집에서 사는 것과 같이 되어버리고 말았다는 말입니다.
 그래서 이러한 관념적인 철학에서 반발적으로 생겨난 사상이 바로 실존주의 철학인 것입니다. 이 실존주의 철학도 두 가지로 분류한다고 하면 유신론적 실존주의와 무신론적 실존주의가 있는데, 그 대표적인 학자를 든다고 하면 전자에는 킬케 골이나 칼 야스퍼스를 들 수 있고, 후자에는 쟝 폴 샤르트르나 알베르 까뮈를 들 수가 있을 것입니다. 어쨌든 제가 지금까지 말씀드린 실존주의 의미는 사실적이고 참으로 존재하는 현실적이며, 체험적이라는 뜻입니다.
 여러분! 우리가 믿는 기독교 신앙이 교회나 다니고 성경과 교리만 잘 알아서 관념과 사상을 아는 것으로 그친다면 그 신앙은 죽은 신앙인 것을 아시기 바랍니다.
 우리의 진정한 신앙생활은 하나님을 참으로 만나는 체험이 있어야 하고, 예수 그리스도를 통한 구속의 체험이 있어야 하고, 하나님의 거룩한 영이 되시는 성령이 내 안에 들어와 체험 되어져야 그의 신앙은 확실하고 생명력이 있는 것입니다.
 그러므로 우리가 성령을 받는다고 하는 말은 다른 것이 아니라, 관념적으로 믿던 하나님을, 하나님의 그 현존을 내 속에서 느끼는 것입니다. 이 사실은 교회에 오래 다녔다고 되는 것도 아니요, 어떤 직분을 맡아서 잘해 나간다고 해서 되는 것도 아니요, 성경을 잘 알고 외운다고 해서 되는 것도 아닙니다. 모든 말씀과 교리에 대한 신앙이 실존적이며, 체험적으로 살아 움직여야만 되는 것입니다. 그리하여 내 감정과 지식과 의지와 내 인격 전체를 기울이고 내 생명까지라도 투자할 수 있는 전 인적인 신앙으로 바뀌어져야 하지, 형식적으로 조금 알고 왔다 갔다 하는 것은 실존적인 신앙이 될 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 받아야만 된다는 말씀인 것입니다.
 사도 바울이 에베소 교회를 방문했을 때에 그 교인들이 예배드리는 모습을 보니까 찬송과 기도도 힘이 없고 생명력이 없어 보였습니다. 그때에 에베소 교회를 향하여 “너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐”고 물었습니다. 그러자 그 교인들은 “우리는 성령이 있다는 말도 들어 보지 못했노라”고 대답했습니다. 그 교회는 원래 아볼로라고 하는 젊은 목사가 있었는데 그는 학식도 많고 성경도 잘 알아서 잘 가르치고, 설교도 잘했으나 그는 성령의 세례를 받지 못했기 때문에 자기의 아는 것이나 가르치는 것이나 자기의 신앙이 실존적인 것이 못되었던 것입니다. 이 광경은 본 사도 바울은 안타까운 마음으로 설교를 하고 교인들을 붙들고 간절히 안수 기도를 드렸는데, 모두 성령을 받아 방언도 하고 예언도 하고 은혜를 충만히 받아 실존적인 신앙이 되었던 것을 볼 수 있습니다.
 여러분! 우리들도 지금까지 형식적으로 의식적으로 관념적 으로 예수 믿고 교회에 다니지 않았습니까? 성령을 실제로 받아서 체험이 있으시기를 축원합니다.
 성령을 모셔 드리고 매일 매일 성령의 인도함을 받아 살게 될 때에 하나님이 실제적으로 나와 함께 하신다는 체험을 얻게 되는 것이요, 공상적이고 추상적인 관념의 신앙에서 실존적인 신앙이 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 어떤 사람은 말하기를 “성령이 아니고서는 예수를 주라고 시인할 수 없다.”고 했는데 무슨 성령을 또 받으라고 하느냐고 하면서 성령을 받으라고 강조하면 그것은 샤마니즘이라고 비웃어 버리는 사람을 많이 보게 됩니다. 그러나 분명코 사도 바울은 사도행전 19장 2절에 “너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐”고 말씀하고 있습니다.
 예수님의 제자들도 오순절 성령의 체험 이전에도 분명히 중생은 했습니다. 베드로와 같은 제자는 예수님을 향하여 “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라”고까지 신앙 고백을 한 사람이지만, 그럼에도 불구하고 부활하신 예수님은 제자들을 만나셔서 성령을 받으라고 말씀하셨습니다. 또 이러한 성령의 체험이 없었기에 예수를 모른다고 부인도 하게 되었던 것입니다. 성령의 체험이 없었다고 하면 하루에 3천명씩이나 회개시키는 능력도 없었을 것이고 순교할 신앙의 자세도 못 가졌을 것입니다.
 그러므로 성령을 실존적으로 모셔 들여야만 그 사람의 신앙이 사실적이 되고 산 신앙을 소유할 수 있음을 믿으시기 바랍니다. 여러분! 성령은 하나님의 영입니다. 그러므로 하나님의 영이신 성령을 모셔 드리지 아니하고서는 영이신 하나님을 바로 알 수가 없는 것입니다. 또 성령은 그리스도의 영이기 때문에 인간의 지식이나 지혜나 인간의 총명으로는 예수님이 하나님의 아들이 되시고 내 죄를 위하여 십자가에서 피 흘려 죽으시고 부활하신 나의 구주로 확실히 믿어지지 않습니다.
 성경은 분명히 말씀하시기를 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라고 하였습니다. 그러므로 예수를 나의 구주로 모시는 방법은 육의 감정을 자극시키거나 혼을 통해서가 아니라 오직 그의 영이 되시는 성령으로만이 이해되고 고백하게 되는 것입니다. 오늘 본문 말씀에도 보면 “…지금은 너희가 감당치 못하리라 그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니…”(요 16:12~13)라고 했습니다. 또 성령은 진리의 영이신고로 우리가 하나님의 말씀을 깨닫고 진리를 바로 알려고 하면 진리의 영이신 성령이 내 속에 들어와야 말씀도 진리도 깨닫게 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 요한 1서 2장 27절에 “너희는 주께 받은바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 말씀하고 있습니다.
 그러므로 이러한 실존적이게 하시는 성령을 받지 아니하고는 천국도 지옥도 믿어지지 않고 죄가 무엇이며 영생과 부활이 어떠한 것인지조차 믿어지지 않고 이해도 되지 않는 것입니다. 아무쪼록 성령을 모셔드려 실존적인 신앙의 자세를 가지시기를 축원합니다. 이러한 성령의 체험을 위해서 먼저 간절히 사모하시기 바랍니다. 하루 이틀 사모하는 것이 아니라 일평생을 두고 날마다 사모하는 심령이 되어져야 성령은 그 사람을 가까이 하시는 것입니다. 악한 마귀는 우리가 싫다고 해도 억지로 찾아 들어오지만 성령은 인격적인 존재이시기 때문에 환영하고 사모하지 않으면 들어오시지 않습니다. 그러므로 찬송을 부를 때, 기도를 드릴 때, 간절히 사모하는 심령을 가지시기 바랍니다.
 또 한 가지는 성령을 구하십시오.
 성경에 보면 예수님께서 분명히 “구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 두드리라 열릴 것이라 누가 자식이 떡을 달라고 하면 돌을 주고 생선을 달라고 하면 뱀을 줄 사람이 어디 있겠느냐 하물며 하나님께서 너희의 밤낮 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐”고 말씀하고 있습니다.
 성령을 받는 것은 우연히 혹은 자연적으로 오는 것으로 착각 하지 마십시오. 우리가 허락하신 은사를 받고 뜨거운 불의 체험을 할 때뿐만 아니라, 전도나 설교를 하나 기도할 때나 무슨
일에든지 믿고 의지하시기 바랍니다.
 이렇듯 간절히 사모하고 간구하고 믿고 의지하는 자에게 우리 하나님은 어떤 추상적이거나 관념적인 하나님이 아니시며 실존적인 분이시기 때문에 우리가 피부로 느낄 정도로까지 체험하게 하시고 산 신앙이 되도록 인도하시는 분이신 것을 믿으시기 바라며, 날마다 실존적이게 하시는 성령을 모셔드리는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.





02권 - 14. 굳어짐을 피하라
<1975년 10월 19일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그날에 족하니라(마 6:34)
14. 굳어짐을 피하라
마태복음 6장 30~34절, 히브리서 3장 13절
 
그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그날에 족하니라(마 6:34)
 인류의 문화와 문명이 발달해 갈수록 여러 가지 알지 못할 질병들도 많이 발생하여 인간을 괴롭히곤 합니다. 이러한 여러 가지 질병 가운데 굳어져서 죽어 가는 병도 있습니다. 예를 들어서 간경화증이니 동맥경화증이니 하는 것은 다 굳어지는 병인 것입니다.
 저는 몇 해 전에 어떤 가정의 귀여운 어린아이가 별다른 이유도 없이 팔, 다리가 굳어지고 나중에는 온몸이 나무토막처럼 굳어져 죽어 가는 것을 본 적이 있습니다.
 저는 그 후에 질병의 이상함도 생각했지만 우리의 신앙과도 연관해서 깊은 생각을 하게 되었습니다. 다시 말해서 우리의 육신이 굳어지는 병도 무섭지만 그보다 우리의 마음이 굳어지는 것은 더 크고 무서운 질병임을 깨달았던 것입니다.
 오늘 사회자가 봉독해 드린 히브리서 3장 13절 하반절에 보면 “누구든지 죄의 유혹으로 강퍅케 됨을 면하라”고 말씀해 주고 있습니다.
 여기에는 강퍅이라는 말을 쉬운 말로 풀이한다면 굳다 (hard), 뻣뻣하다(stjbhorn), 목이 곧다(stiff necked)는 말인 것입니다. 그러므로 강퍅케 됨을 면하라는 말은‘마음이 굳어지지 않게 하라’는 뜻인 것입니다. 우리가 육신의 질병으로 몸이 굳어지는 것도 무섭지만 우리의 마음이 심령이 굳어지는 것은 무엇보다도 무섭다는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 예수님의 씨 뿌리는 비유 가운데 제일 먼저 나오는 마음의 상태는 길바닥과 같은 마음이라고 말씀하고 있습니다. 이것은 다른 마음의 상태보다 더 무섭다고 하는 말씀인 것입니다. 말씀의 씨가 싹이 나기도 전에 새가 와서 집어먹는다고 하였습니다.
 이와 같이 길바닥과 같은 마음의 상태가 된 이유를 살펴보면, 어떤 이는 학문이 그 마음을 굳게 밟고 지나갔고, 혹은 과학이 혹은 철학이 밟고 지나갔기 때문에 그 위에 하나님의 어떠한 말씀의 씨도 들어가지 못하게끔 딱딱하게 굳어져 버리고 말았다는 것입니다.
 여러분! 지금 우리의 심령은 굳어져 있지나 않습니까?
 우리의 심령은 언제나 어린아이의 살과 같이 온유하고 부드러운 상태를 유지해 나가야 하겠습니다.
 우리의 마음이 무엇인가에 의해 굳어지면 그의 생명력은 그만큼 잃어가고 있는 증거임을 분명히 깨달으시기 바랍니다. 생명이라고 하는 것은 언제나 굳게 혹은 고정되는 것이 아닙니다. 언제나 부드럽게 움직이는 것입니다. 하나님의 무서운 저주 가운데 하나는 우리의 심령을 강퍅한 대로 내버려두시는 것입니다. 그래서 시편 81편 12절에 “그러므로 내가 그 마음의 강퍅한 대로 버려두어 그 임의대로 행케 하였도다”라고 말씀하고 있습니다. 그러나 하나님께서 사랑하는 자는 강퍅한 대로 버려두지 아니하시고 쓰라린 고통을 주고 어려운 시련을 겪게 하셔서라도 우리의 심령을 깨뜨려서 굳어지지 않게 하시고 생명력이 넘치게 하시는 것입니다.
 마치 추운 겨울에 물이 얼어붙으려고 할 때 방망이로 깨뜨리듯이 우리가 세상을 사는 동안 죄악으로 말미암아 마음이 굳어지려고 할 때, 우리 사랑의 하나님은 고통과 시험과 시련의 방망이로 우리를 바싹 깨뜨리신 다음에 하늘의 신령한 복을 내리시는 것을 깨달으시기 바랍니다.
 우리가 어려움을 모르고 편안하게 살게 되면 자연적으로 마음이 교만해집니다. 하나님을 의식하지 못하고 교만해집니다. 그러나 질병의 고통, 사업의 실패, 죽음을 맛보는 듯한 역경에 처하게 되면 마음은 부드러워지고 하나님을 향하여 얼굴을 돌리게 되는 것입니다.
 여러분! 혹시나 여러분 중 개인적으로나 가정적으로 말 못할 시험과 환난으로 고통을 당하고 있는 분이 있습니까? 이것은 분명히 여러분을 사랑하시는 하나님께서 무엇인가 좀 더 깨어지고 부서지게 하기 위한 축복의 방망이를 사용하시는 것임을 아시기 바랍니다.
 어떤 추운 겨울에 험한 산길을 어린아이를 업은 어머니가 걷고 있었습니다. 너무너무 추워서 그만 그 어머니는 온 몸이 얼고 얼마 안 가서 죽을 지경에 이르렀습니다. 그때에 마침 어떤 자동차 한 대가 지나가다가 그 애처로운 어머니의 모습을 보게 되었습니다. 그 자동차의 운전수는 그 여인을 살리기 위해 한 가지 꾀를 생각해 냈습니다. 그 옆에 도착하여 이 운전수는 그 연인에게서 어린 아기만 차에 태우게 하고는 그 여인은 차에 태우지 아니하고 뒤따라오라고 했습니다. 이 운전수는 그 여인의 발걸음에 맞추어서 천천히 가는 듯 하다가 속력을 내서 달아나 버렸습니다. 지금까지 아무런 생각 없이 뒤따라오던 그 어머니는 이 운전수가 어린이 유괴범으로 알고 소리 지르며 있는 힘을 다해서 뛰어 갑니다. 얼마쯤 가노라니 그 차가 눈앞에 보이더니 아주 천천히 갑니다. 거의 다 갔을 무렵에 이 차는 또 달아나 버립니다. 이렇게 하기를 십여 리를 뛰다 보니 추워서 얼어 죽어가던 이 여인의 몸은 다 녹아지고 온몸에는 땀이 날 정도가 되었습니다.
 이 모습을 본 운전수는 그제서야 정차를 하고 어린 아기를 그 어머니에게 주면서 이제는 올라타라고 했습니다. 이 여인은 왜 나를 이렇게 힘들게 만들었느냐고 원망 인 어조로 말했습니다. 그때 이 운전수는 말하기를 당신이 만약 대뜸 차에 올라타고 갔으면 좋을 것 같지만 너무 몸이 얼었기 때문에 그대로 탔다가는 당신도 이 어린 아기도 다 죽기 쉽기 때문에 몸을 녹이게 하기 위해서 일부러 그랬노라고 말할 때 그 여인은 그제서야 고마워하고 감사해 하더라는 것입니다.
 우리 하나님도 이와 같이 우리가 세상을 살아가는 동안 죄악의 추위에 우리의 심령이 얼어붙어서 죽어가게 될 때에, 우리 자신은 잘 모를 때가 있으나, 우리 하나님은 우리를 살리기 위해서 어쩔 수 없이 숱한 고통과 시련과 실패를 맛보게 해서 우리의 몸을 녹이고 굳어진 마음을 깨드려서 은혜의 생활을 하게하고 천국에 이르도록 하시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 그러므로 여러분이 개인적으로나 가정적으로 어려운 시련과 실패가 있을 때 하나님을 어리석게 원망하거나 사람에게 불평 하지 말라고 우리의 심령상태를 돌아보아 더 깨어지고 부서지는 기회로 삼으시기를 축원합니다.
 여러분! 우리가 만약 의롭다고 교만해지면, 범죄하게 내버려 두셔서라도 우리의 교만을 꺾고 겸손히 눈물 흘리며 회개하도록 만드시는 것이 하나님의 섭리인 것입니다. 우리 인간의 행위는 아무리 의롭다고 해도 거지 옷과 같습니다. 그러므로 죄좀 안 지었다고 으시대는 것보다 차라리 죄를 짓고서라도 “주여, 나는 죄인이로소이다.”하는 편이 오히려 하나님을 기쁘시게 합니다.
 시편 51편 17절에 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”고 시편 기자는 고백하고 있습니다. 옥합이 깨어지듯이 우리의 마음은 깨어져야 합니다. 예수님의 손에 들리어진 오병이어도 그 시간이 있기까지는 먼저 밀알이 껍질로 벗어지고 가루가 되도록 부스러지고 그 가루가 물에 반죽이 되어 불에 바싹 구워진 다음에야 먹게 되고, 또 물고기도 그물에 잡혀서 비늘은 날카로운 칼에 의해 벗겨지고 더럽고 냄새나는 내장은 긁어내고 불에 바싹 구워져서 맛있는 냄새가 났을 때 놀라운 기적의 역사가 일어났듯이, 오늘 우리도 이와 같은 작업에 의해 하나님의 은혜와 축복과 놀라운 기적의 역사가 일어 날 수 있어야 할 것입니다.
 또 한 가지 기억할 것은 우리 하나님은 고정된 것을 기뻐하지 않습니다.
 우리 인간이 어떤 편리하고 좋은 방법을 발견하면 그 고정된 방법을 의지하고 하나님은 의지하지 않게 되고, 따라서 그의 신앙은 해이해지고 형식과 의식에 떨어지고 말기 때문에 이러한 고정된 것을 싫어하신다는 말입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때에 내려 주신 만나도 매일매일 내려서 먹게 했습니다. 안식일 이외에는 이틀분만 저장해도 썩어 버리고 말았습니다. 이것은 매일매일 당신의 백성이 하나님만을 바라보고 의지하고 믿게 하기 위한 것입니다.
 축복의 근원 되시는 하나님을 의지하지 않고 그 어떤 방법 자체가 축복을 주는 줄 알게 될까 봐서 고정된 방법은 원치 않으셨던 것입니다.
 오늘 본문 마태복음 6장 33절과 34절에 보면 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그날에 족하니라”고 말씀하고 있습니다.
 여러분! 세상의 물질이나 사업이나 어떤 방법을 의지하거나 믿지 마십시오. 그 모든 것의 근원은 하나님이심을 기억하시기 바랍니다. 우리 믿음의 생활이라는 것은 마치 아브라함이 하나님의 부르심을 받고 갈 바를 알지 못했으나 무조건 순종하고 한 걸음,한 걸음 따라 갔듯이 먼 앞날을 환히 알고 안전한 길을 가는 것이 아니라 모험을 해 나가는 것입니다.
 신앙생활 할 때에 안일과 타성은 금물이요, 고정된 방법을 의뢰하는 것은 잘못입니다. 그러므로 하나님께서는 인간의 고정된 방법이나 안일한 계획을 파괴하시고 깨뜨려서 하나님 자신만을 순간순간 의지하고 살도록 하시는 것입니다. 목사가 설교를 할 때도 한 번 은혜 받은 설교라고 언제나 은혜가 되는 것은 아닙니다. 마치 만나를 매일매일 내리듯이 또는 진설병(제사떡)을 매일매일 구워서 올리듯이 항상 하는 말씀이라도 매일매일 성령의 불에 새롭게 구어내야 맛있는 생명의 떡이 되는 것입니다.
 성경 말씀도 중요한 하나님의 계시의 말씀이지만, 이 성경 말씀이 참으로 우리에게 살아서 역사하시는 말씀이 되고 은혜가 되려면 읽을 때마다 혹은 전할 때마다 하나님의 성령이 새롭게 역사하셔야 합니다. 그러므로 성경 말씀은 같은 말씀이라도 이번에는 이렇게 은혜가 되고 다음에는 저렇게 은혜가 되는 것입니다.
 성경의 해석도 꼭 한 가지 해석으로만, 어떤 고정된 틀에 집어넣을 수 없는 살아서 움직이는 말씀인 것입니다.
 성경 말씀이 문자 그대로 남아 있다면 죽은 것이나 마찬가지입니다. 그러나 성령 충만한 설교자나 혹은 성령을 받은 은혜로운 자에 의해서 보게 될 때에 날 새롭게 부활하는 것입니다. 날 말씀이 부활되어 나타나는 역사가 없으면 그 교회는 생명의 역사가 넘치는 교회가 될 수 없는 것입니다.
 여러분! 하나님은 생명이신고로 절대로 굳어지거나 고정된 방법을 원치 않습니다. 우리가 매일같이 하루 세끼씩 밥을 먹는 것이 힘들고 어떤 때는 귀찮아 보이지만 그래도 먹어야 살고, 활동하며 따라서 모든 문화가 발달하게 되는 것입니다. 사실 먹는 것이 없다면 인생을 사는 낙도 없을 것입니다.
 우리가 성령의 충만함을 받는 것도 한 번 받았다고 가만히 내버려두면 몇 달,몇 년씩 가는 것은 아닙니다. 매일매일 기도하고 성경을 읽고 말씀을 듣고 노력하는 가운데 성령의 충만함을 유지할 수 있는 것입니다.
 우리가 하나님께 드리는 헌금도 한 번 잘 낸 사람이라고 항상 잘 내게 되는 것이 아니고 날마다 욕심과 싸워 이겨야 하는 것입니다.
 교회도 계속 부흥되려면 엘리야의 제단과 같이 불로 응답 받는 제단이 되어야 하고 십자가의 보혈의 은총이 날마다 내려져 사죄함 받고 구원받는 역사가 나타나야 하는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분!
 우리는 절대로 마음이 굳어지는 일이 없이 날마다 성령 안에서 말씀을 통해서 새로워지고, 온유하고 부드러워져 언제나 하나님의 놀라온 축복이 영 육간에 있어지기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 15. 성전의 기둥이 되라
<1975년 10월 26일 주일 낮 대예배 설교>
이기는 자는 내 하나님 성전에 기둥이 되게 하리니 그가 결코 다시 나가지 아니하리라 내가 하나님의 이름과 하나님의 성 곧 하늘에서 내 하나님께로부터 내려오는 새 예루살렘의 이름과 나의 새 이름을 그이 위에 기록하리라(계 3:12)
15. 성전의 기둥이 되라
요한계시록 3장 7~13절
 
이기는 자는 내 하나님 성전에 기둥이 되게 하리니 그가 결코 다시 나가지 아니하리라 내가 하나님의 이름과 하나님의 성 곧 하늘에서 내 하나님께로부터 내려오는 새 예루살렘의 이름과 나의 새 이름을 그이 위에 기록하리라(계 3:12)
 오늘 봉독해 드린 본문의 내용은 사도 요한이 밧모섬에 유배 되어 가 있으면서 당시의 소아시아의 일곱 교회들을 향하여 칭찬과 책망을 하신 말씀 가운데 빌라델비아 교회에 하신 말씀입니다. 그런데 에베소 교회를 비롯하여 서머나 버가모 두아디라 사데 빌라델비아 라오디게아 이렇게 일곱 교회들에게 갖가지 책망을 하시던 중에서, 서머나 교회와 빌라델비아 교회에게만 책망 대신에 칭찬과 축복을 해 주셨던 것을 찾아 볼 수 있습니다.
 특히 빌라델비아 교회에 하신 말씀 가운데는 먼저‘열린 문’을 두었노라고 하셨습니다. 그래서 본문의 3장 7~8절에 “…거룩하고 진실하사 다윗의 열쇠를 가지신 이 곧 열면 닫을 사람이 없고 닫으면 열 사람이 없는 그이가 가라사대 볼지어다 내가 네 앞에 열린 문을 두었으되...“하고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다. 저는 이 말씀을 읽으면서 얼마나 기쁘고 또 좋아졌는지 모릅니다.
 여러분! 우리 교회가 왜 날로 부흥되는지 아십니까?
 그 비결은 어떤 인간적인 수단이나 방법에 의해 되는 것이 아니라 전적으로 우리 하나님께서‘전도의 문’, ‘복음의 문’을 열어 주시고 뿐만 아니라 사람들의 ‘마음의 문’을 열어 주셔서 말씀을 받아들일 수 있도록 하는 이런 모든 축복의 문을 열어 주셨기 때문에 부흥되는 것이라고 분명히 믿습니다. 이와 같이 능력의 하나님이 문을 열고 열쇠를 가지고 계시기 때문에 인간들이 뭐라고 떠들어도 이러한 부흥과 축복의 문은 닫히지 않을 줄로 믿는 것입니다.
 제가 처음에 이 교회에 부임해 왔을 때에 어떤 날 기도하던 중 공연히 두려운 마음이 생기고 어떻게 이런 어려운 목회를 해 나갈 수 있겠느냐는 생각이 들어 실망과 말할 수 없는 좌절감에 부닥치게 되었습니다. 그러나 곧 이어서 하나님께서 말씀으로 계시해 주시는데, 바로 사도행전 18장 9~10절에 “밤에 주께서 환상 가운데 바울에게 말씀하시되 두려워하지 말며 잠잠하지 말고 말하라 내가 너와 함께 있으매 아무 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 이는 이 성중에 내 백성이 많음이라 하시더라”는 말씀이었습니다. 저는 그 말씀을 다시 찾아 읽은 후부터 분명코 이 교회는 부흥될 것이라는 확신과 함께 담대해 지기 시작했습니다. “어떠한 마귀나 인간의 장난이 나를 해하지 못할 것이다 또 하나님의 교회를 해할 자가 없으리라”는 확신이 점점 강하게 오는 것이었습니다. 그 후로 정말로 생각지 못할 만큼 하나님이 축복해 주셨습니다. 물론 여러 가지 시험도 많이 있었지만 그 때마다 승리하게 해 주시고 점점 부흥을 일으켜 주셨는데 저는 믿기를 우리가 하나님의 법도를 따라 조심하면서 그 뜻을 따라 살기만 하면 현재가 문제가 아니라 지금의 몇 갑절의 놀라운 축복을 베풀어주실 줄로 확신합니다. 할렐루야!
 현재 망우리 인구만 해도 10만 명이 넘는다고 하는데 최소한 1/10만 구원한다 하더라도 우리 교회는 만 명이 넘는 교회가 되어야 할 텐데 이것도 하나님이 허락해 주실 것이고 축복해 주실 줄로 믿습니다. 이것은 우리 인간의 힘과 노력으로 되는 것이 아니라 하나님께서 축복의 문을 열어 주셔야 되는 줄로 믿으시기 바랍니다. 우리의 가정들도 마찬가지입니다. 내가 애써 돈을 모으고 땀 흘려 노력한다고 부요해지고 축복이 오는 것이 아니라 모든 것이 다 하나님께서 축복의 문을 열어 주셔야 된다는 사실을 분명히 믿으시기 바랍니다. 그러므로 나 개인이나, 가정이나, 교회나 더 나아가서 우리 민족도 이러한 축복의 문이 열려지기를 축원합니다.
 그 다음에 오늘의 본문을 계속해서 보면 빌라델비아 교회에 축복과 권면을 하시던 중에 12절에 “이기는 자는 내 하나님 성전에 기둥이 되게 하리니…”라고 하셨습니다. 구약시대의 솔로몬이 지은 예루살렘 성전에는 두 기둥이 서 있었습니다. 그런데 이 두 기둥은 이름이 각각 있는데 하나는‘야긴’이라고 하고 다른 한 기둥은‘보아스’라고 했습니다. 그런데 이 두 기둥의 이름은 다 뜻이 있습니다. ‘야긴’이라는 말은‘저가 세우다’혹은‘견고하다’는 뜻이요, ‘보아스’라는 말은‘능력’이라는 뜻이 있습니다. 또 왜 이 기둥을 세웠느냐 하면 이스라엘 백성이 옛날에 애굽을 탈출하여 가나안을 향해 가면서 광야를 지날 때에 낮에는 구름기둥이 밤에는 불기둥이 나타나서 저들을 인도했습니다. 그래서 그때의 일을 생각하면서 그것의 상징으로 세웠던 것입니다.
 오늘 본문에서 기둥이 되게 한다는 말씀은 하늘나라에서나 세상의 교회에서나 중요한 위치에 있는 요긴한 사람이 되게 하겠다는 말씀인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 교회에 기둥이 되고 정말로 중요한 위치에서 요긴한 인물이 되게 하신다는 말은 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 또 성전에 기둥이 된다고 하는 말은 하나님 앞을 떠나지 아니하고 영원히 하나님과 함께 하시는 사람이 된다는 말씀입니다. 다시 말해서 임마누엘의 축복을 해 주시겠다는 말씀인 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 모두 다 하나님의 교회에 기둥들이 되어 하나님이 떠나지 아니하는 임마누엘의 축복이 있으시기를 축원합니다.
 그러면 이러한 성전의 기둥이 되려면 어떻게 해야 되겠는가에 대해서 몇 가지 말씀드리려고 합니다.
 
1. 기둥은 곧아야 합니다 
 집을 짓는데 있어서 꾸불꾸불하게 비틀어진 나무는 재목으로 쓰지 못하듯이 하나님의 교회 일꾼이 되는 자격도 이와 같이 곧아야 하는 것입니다. 오늘 본문에 빌라델비아 교회에 향하여 말씀하시는 주님의 모습을 가리켜 거룩하고 진실하신’이라고 말씀하신 것을 볼 수 있는데 이 말씀은 곧 빌라델비아 교회가 비록 작은 기둥을 가지고 작은 능력을 가지고 있다 하더라도 주님이 보실 때에는 진실되고 정직한 면을 보셨기 때문에 주님의 마음에 맞아 성전의 기둥이 되게 하시겠다고 하신 것입니다.
 그러므로 우리가 하나님의 성전에 기둥이 되려면 무엇보다도 정직하고 진실되어야 하는 것입니다. 그렇지 못하고 욕심에 끌리고 인정에 끌려서 진실과 정직을 잃는다면 그는 성전의 기둥이 될 자격이 없는 것입니다. 진실성이 없는 사람은 그가 아무리 예수를 잘 믿는 것 같아도 그 믿음은 헛된 것입니다. 도산 안창호 선생은 말하기를 “거짓이 많은 국민으로 망하지 않은 국민이 어디 있으며, 거짓이 많은데 부흥된 국민이 어디 있느냐?”고 했습니다.
 톨스토이는 “모른다는 것은 별로 부끄러워 할 것이 아닌 동시에 또 해로운 것도 아니다. 무엇이나 다 안다고 하는 것은 누구에게나 가능한 것이 아니다. 다만 자기가 알지도 못하는 일을 아는 척 하는 것, 이것이 두려워해야 될 일이고, 해로운 일이다.”라고 말했습니다. 그런데 우리는 때로 진실을 가장한 거짓을 할 때가 많이 있습니다.
 여러분! 아무쪼록 언제나 정직과 진실을 지켜 나가시기 바랍니다. 시편 84편 11절에 보면 “여호와께서…정직히 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니하실 것임이니이다”라고 했습니다.
 동화책에 어느 나무꾼이 산에서 나무를 하다가 그만 도끼가 연못에 빠져 들어간 이야기가 있습니다. 이 가난한 나무꾼이 연못가에 앉아서 울고 있노라니까 그 산의 신령이 나타나서 왜 우느냐고 물었습니다. 그 때에 이 나무꾼은 사정을 다 이야기했습니다. 그랬더니 이 신령은 연못 속으로 들어가더니 한참후에 금도끼를 가지고 나와서는 주면서 가지라고 했습니다. 그러나 이 나무꾼은 내 것이 아니라고 받지를 않았습니다. 이 신령은 또 다시 들어가더니 이번에는 은 도끼 하나를 들고 나와서 주었습니다. 그렇지만 이 나무꾼은 자기의 것이 아니기 때문에 받지 않았습니다. 그러자 이 신령은 다시 들어가더니 이제는 무쇠로 만든 헌 도끼를 갖고 나와서 주었는데 그제서야 이 나무꾼은 좋아서 받았습니다. 그래 이 산신령은 너무나 이 나무꾼이 정직하고 진실하기 때문에 먼저 건져온 금도끼와 은도끼를 다 주고 사라졌다는 이야기입니다. 한낱 재미있는 이야기 같지만 대단히 깊은 진리를 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다.
 오늘 우리가 사는 이 세대에는 진정으로 진실하고 정직한 사람을 찾아보기 힘들게 되었습니다. 세상 사람만이 아니라 우리 예수를 잘 믿는다고 하는 사람 가운데서도 이 정직과 진실을 잃고 사는 사람을 많이 보게 됩니다.
 도산 안창호 선생은 “꿈에라도 진실을 잃었거든 통회하라.”고 했습니다. 우리는 하나님 앞에서나, 사람들 앞에서 진실해야 합니다.
 
2. 기둥은 견고해야 합니다 
 우리가 집을 지을 때에 재목으로 쓰는 것은 곧기도 해야 하지만 또 굳어야 하는 것입니다. 예루살렘 성전에 세워진 기둥 가운데‘야긴’이라는 기둥은 그 의미가 견고하다는 뜻입니다. 밭에 심은 옥수수나 참대나무는 아무리 굵고 곧아도 재목으로 쓰지 못합니다. 그 이유는 굳지가 않기 때문입니다.
 욥기 27장 5절 이하에 보면 “나는 단정코 죽기 전에는 나의 순전함을 버리지 않을 것이라 내가 내 의를 굳게 잡고 놓지 아니하리니…”라고 했습니다.
 오늘 본문의 8절 하반절에 보면 “네가 적은 능력을 가지고도 내 말을 지키며…”라고 했고, 10절에도 보면 “네가 나의 인내의 말씀을 지켰은즉…”하고 말씀하고 있습니다. 이사야서 26장 3절에 보면 “주께서 심지가 견고한 자를 평강에 평강으로 지키시리니 이는 그가 주를 의뢰함이니이다”고 했습니다.
 제가 북한에 있으면서 중학교에 다니다가 1·4후퇴 때에 남한에 내려 왔습니다만, 그때에 저희 학교에 처음에는 예수 믿는 학생이 많이 있었습니다. 그러나 점점 공산당들이 악랄하게 예수 믿는 사람들을 잡아 옥에 가두고 핍박을 가해오니까 그렇게 많던 사람들이 다 예수를 팔아 버리고 끝까지 남은 사람은 세 사람뿐이었습니다.얼마나 괴롭고 고통스러운지 말로 다 표현할 수 없을 정도였습니다. 주일에 교회만 갔다 오면 언제 벌써 알았는지 월요일에 학교에 가기만 하면 매를 맞고 자아비판을 하곤 합니다. 그렇지만 다른 학생들은 예수 안 믿겠다고 물러섰지만 저와 친구 둘은 죽어도 예수 믿겠다고 했는데, 그 후에 남한에 내려와 보니 다른 친구들은 인민군으로 나가 죽고 공산당이 되어 죽었으나 우리 세 사람은 현재까지 살아서 한 사람은 고등학교 선생님이 되어 장로가 되었고 한 친구는 사업가가 되었고 부족한 사람도 주의 종이 되어 말씀을 증거 하는 자가 되었습니다.
 여러분! 신앙을 지켜 나가려면 굳센 의지가 필요합니다. 그러므로 우리 성도들은 어떠한 죽음과 핍박이 와도 굳센 의지로 신앙을 지켜 나가시기를 축원합니다.
 마태복음 10장 22절에 보면 “또 너희가 내 이름을 인하여 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 나중까지 견디는 자는 구원을 얻으리라”고 말씀하셨습니다. 예레미야 1장 18절과 19절에도 보면 “보라 내가 오늘날 너로 그 온 땅과 유다 왕들과 그 족장들과 그 제사장들과 그 땅 백성 앞에 견고한 성읍 쇠기둥 놋성벽이 되게 하였은즉 그들이 너를 치나 이기지 못하리니 이는 내가 너와 함께 하여 너를 구원할 것임이니라 여호와의 말이니라”고 했습니다.
 아무쪼록 우리 성도들은 이 나라에 이 교회의 쇠기둥처럼 견고한 기둥들이 되시기를 축원합니다.
 
3. 기둥은 움직이지 말아야 합니다
 다른 것들은 움직여도 일단 세워진 기둥은 움직여서는 안 됩니다. 기둥은 제 마음대로 왔다 갔다 할 수 없습니다. 마찬가지로 우리가 진정한 신앙을 갖고 하나님의 성전에 기둥이 되려면 움직임이 없어야 하는 것입니다. 오늘 본문 11절에도 보면 “네가 가진 것을 굳게 잡아 아무나 네 면류관을 빼앗지 못하게 하라”고 말씀하시면서 “이기는 자는 내 하나님 성전에 기둥이 되게 하리니…”라고 하셨습니다. 아무리 우리 앞에 이 단사설이 나돌고 우리를 미혹케 하는 것이 많아도 움직이지 않는 신앙을 소유하시길 바랍니다.
4. 기둥은 튼튼한 기초 위에 서야 됩니다 
 다시 말해서 만세 반석 되시는 예수 그리스도를 기초하여 세워진 신앙과 인격이 되어야 한다는 말씀입니다. 만약에 물질이나 지식이나 명예에 기초를 둔 기둥은 무너지고 맙니다. 그러므로 하나님 교회의 일꾼은 무엇보다 믿음을 보아야 합니다. 물론 교회에 중직이 되려면 다른 평신도보다 물질 봉사나,모든 일에 앞장서야겠지만 믿음도 역시 앞장설 수 있어야 할 것입니다.
 예수 그리스도에 대한 확신이 없는 사람은 기둥으로 세워 놓으면 무너지고 맙니다. 아무리 지식이 많고 천하의 만가지 재주가 있어도 그 속에 예수 그리스도께서 날 위해 죽으시고 부활하시고 승천하셔서 보혜사 성령으로 내 속에 내주하고 있고 하나님이 항상 나와 함께 하신다는 확신이 없으면 교회의 직원이 될 자격이 없습니다.
 우리는 무엇보다 이러한 튼튼한 신앙의 기초 위에 세움 받은 기둥이 되어야 합니다. 지금까지 성전의 기둥이 되는 자격에 대해서 말씀드렸는데 아무쪼록 우리 금란교회 성도들은 모두다 하나님의 축복의 문이 열림과 동시에 신앙을 굳게 지켜 교회의 필요한 기둥들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 16. 신앙은 모험이다
<1975년 11월 2일 주일 낮 대예배 설교>
베드로가 대답하여 가로되 주여 만일 주시어든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 한대 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되(마 14:28~29)
16. 신앙은 모험이다
마태복음 14장 22~33절
 
베드로가 대답하여 가로되 주여 만일 주시어든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 한대 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되(마 14:28~29)
 우리가 믿는 하나님은, 믿음이 없이 세상에도 도덕적이고 훌륭하고 착하게 사는 사람보다 세상적으로는 허물이 많고 죄를 많이 지었다 하더라도 회개하여 믿음을 소유한 사람을 더 사랑하시는 분이십니다. 더욱이 믿음 중에도 큰 믿음을 소유할수록 하나님은 더 기뻐하시는데 여기에서 큰 믿음이라고 하는 것은 모험적인 결단과 행동을 단행해 나가는 것을 의미하기도 합니다. 그러므로 미지근하게 또는 내 생각과 계산대로 내 뜻대로 행해 나가는 사람은 훌륭한 믿음의 사람이 될 수 없는 것입니다.
 우리는 창세기에 나오는 아브라함을 가리켜 믿음의 조상이 라고 하는데 왜 그런지 아십니까? 그는 하나님의 말씀이라고 하면 그 행동에 있어서 모험적으로 했기 때문에 하나님으로부터 인정을 받게 되었던 것입니다. 성서를 볼 것 같으면 그는 자신의 고향과 친척과 아비의 집을 떠나라고 했을 때 이유를 묻지 아니하고 순종했습니다. 또 백세 때 난 외아들 이삭을 잡아 제사로 드리라고 했을 때에도 무엇으로 보나 불합리해 보이지마는 모험적으로 실천했습니다. 그랬기 때문에 그는 훗날에 믿음의 조상이라고 불림을 받게 된 것입니다.
 또 예수님의 열두 제자 가운데 수제자인 베드로를 보십시다. 그는 원래 불학무식한 어부였습니다. 그러나 그는 예수님이 “나를 따르라”고 했을 때 주저하지 아니하고 배도 그물도 다 집어 던지고 모험적으로 예수님을 따라 나섰던 것입니다.
 우리가 신앙의 생활을 해 나가는데 있어서도 물론 부모님을 공경하고 이웃을 사랑해야겠지만 주님의 명령이 먼저 나를 따르라고 할 때는 용감하게 버릴 수 있어야 할 것입니다.
 오늘 읽어 드린 본문의 내용을 보면 한 번은 제자들만이 배를 타고 갈릴리 호수를 건너가게 되었습니다. 그런데 깊은 밤중에 바다 한 가운데에서 큰 풍랑을 만나게 되었습니다. 그럴때에 풍랑이 일어나는 저편에서 흰 그림자가 물 위로 걸어오는 것이 보였습니다. 제자들은 유령이 나타난 줄 알고 더 무서워서 벌벌 떨었습니다. 그런데 유령인 줄 알았던 그 물체는 다름 아닌 예수님이었습니다. 예수님은 불안과 공포에 싸여 떨고 있는 제자들을 향해 “내니 두려워 말라”고 안심시켰습니다. 그러나 심한 풍랑 속이라 그들은 예수님의 음성을 바로 듣지 못했지마는 베드로만은 제일 먼저 주님의 음성인 것을 알아들었습니다. 그때에 베드로는 심한 풍랑의 물결을 헤치고 걸어오시는 주님을 보고 소리쳤습니다. “주여 만일 주시어든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서”하고 애원했습니다. 그때에 주님은 베드로의 용감함을 보시고 “내게로 오라”고 했습니다. 이 베드로는 자기의 생각과 계산으로는 바다에 빠질 것 같았지만 주님을 바라보고 주님의 말씀만 의지하고 뛰어 내렸더니 예수님과 같이 바다 위를 걸을 수 있게 되었습니다. 할렐루야!
 그런데 얼마 못 가서 그는 믿음이 흔들렸습니다. 주님을 바라보던 눈은 요동치는 물결을 보게 되었습니다. 주님의 음성을 듣던 귀는 물결 소리만 듣게 되었습니다. 그는 자신이 물 위를 걷고 있다는 것을 의식하고 왈칵 겁이 나 그만 물에 빠져 버렸습니다. 여러분! 신구약 성경에 수많은 위대한 인물들이 있었지만 물 위를 걸어본 사람은 베드로밖에 없습니다. 모세나 엘리야 같은 사람도 홍해나 요단강이 갈라진 다음에 걸었지 베드로처럼 물 위로 걷지 못했습니다. 이 베드로는 누구보다도 불학무식한 사람이었습니다. 그러나 그가 예수님의 수제자가 되고 주님의 사랑을 받게 된 것은 성격이 급하고 과격하여 실수한 적도 있었지만 주님의 명령이라 할 때는 목숨 걸고 덤벼 드는 모험적 행동의 신앙을 가졌기 때문입니다. 오늘날도 우리 주님이 원하시고 기뻐하시는 신앙은 모험적인 신앙인 것을 기억하시기 바랍니다.
 그러면 왜 신앙은 모험일까요?
 
1. 신앙은 감각과 계산을 초월한 것이기 때문입니다 
 우리가 보고 듣고 만져보고 이치에 맞으면 행동하겠다고 하는 것은 신앙이 아닙니다. 그러한 행동은 믿음 없는 사람도 다 합니다. 계산을 해보고 합리적으로 맞으니까 한다는 것은 계산이 들어맞은 것이지 결코 믿음이 아닙니다.
 여러분! 영적인 행동은 우리의 계산과 이성을 초월해야 하는 것입니다. 우리 눈의 감각으로는 하나님도 우리 속의 영도 보이지 않습니다. 바람과 공기가 있지마는 우리의 눈에 안 보이듯이 하나님도 보이지 않습니다. 그러므로 우리의 믿음은 보이지 않는 하나님을 섬기는 것이므로 인간의 감각과 계산을 초월해야만 되는 것입니다. 그런고로 거기에는 반드시 모험이 따르게 되어 있는 것입니다.
 어떤 사람은 “예수는 적당히 믿어야지 너무 열심히 믿으면 망해!”하고 말하는 것을 듣곤 합니다. 그러나 여러분! 진정 하나님을 만나고 하나님의 능력을 체험하고 하나님의 기적과 축복을 체험하려면 모험적으로 달려들어야 하는 것입니다. 어떠한 위험과 고난이 와도 생명까지 내걸고 덤벼드는 신앙적 모험이 있게 될 때에 하나님은 그에게 축복해 주신다는 사실을 분명히 믿으시기 바랍니다.
 제가 종종 말씀드립니다만 우리가 이 예배당을 지을 때 단 백만 원도 쥐고 있지 않았습니다. 그때에 백이면 백 사람 다 너무 무리라고 말했지 환영하는 사람은 없었습니다. 그러나 분명히 믿음으로 확신이 왔기 때문에 밀고 나갔더니 이 큰 예배당을 무사히 짓게 되었습니다. 또 무엇 하려고 이 큰 예배당을 망우리 구석에다 짓느냐고 반대하는 이가 많았지만 짓고 나니까 지금 이 예배실도 차고 넘쳐 현재 2부로 예배드리는 것을 앞으로는 3부로 드리게끔 되었습니다.할렐루야! 물론 그동안 어려움이 없지는 않았지만 모험적인 신앙이었기에 우리 주님은 기뻐하셨고 축복해 주신 줄로 믿습니다.
 그렇다고 신앙의 만용을 부리라는 말이 아닙니다.하나님을 이용하고 시험하기 위한 것도 안 됩니다.모험적 신앙이라고 하는 것은 우리가 어떤 일에 있어서 이것이 분명히 하나님의 뜻이고 하나님이 기뻐하시고 원하시는 것이라 믿어질 때에 좌우를 분별하지 말고 계산을 따지지 말고 해 나가라는 말씀입니다. 그리할 때에 거기에 위대한 신앙과 기적과 능력이 나타나는 것이지 모든 것을 합리적으로 생각하고 내 머리로 계산해서 움직인다고 하면 하나님을 기쁘시게 하는 생활은 할 수가 없는 것입니다.
 오늘 본문에, 베드로는 예수님이 물 위로 뛰어내리라고 했을 때 다른 제자들은 감히 생각지도 못할 일이지만 모험적으로 단행했기 때문에 예수님의 수제자가 될 수 있었던 것입니다.
그는 훗날에 순교를 당했는데 전설에 의하면 십자가에 거꾸로 매달려 죽었다고 합니다. 이처럼 베드로는 진정 위대한 신앙의 모험가입니다.
 그런데 우리는 너무나도 뜨뜻미지근하고 타산적이고 감각적입니다. 쉬운 예를 든다면 우리가 바둑을 둘 때 급수가 높은 사람하고 두면 그 사람이 왜 바둑을 그곳에 두는지 이해가 안갑니다. 우리가 생각할 때에는 죽는 자리 같지만 그 급수가 높은 사람이 생각하는 것은 전혀 다릅니다. 옳습니다! 우리가 바둑의 급수로 따진다면 인간의 급수는 초보자의 급수입니다만 하나님의 급수는 우리가 말로도 표현할 수도 없는 급수인 것입니다.
 구약 이사야 55장 8절과 9절에“여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라”고 말씀하고 있습니다.
 여러분! 베드로의 신앙이 그토록 순수하고 모험적이었던 반면에 가룟 유다는 어떠했습니까? 그는 원래 예수님의 신임을 받던 머리가 명석한 사람이었습니다. 그러나 그는 너무 계산적이고 타산적인 사람이었습니다. 그래서 마리아가 주님의 은혜에 감격해서 귀한 옥합을 깨뜨려 그 향유를 예수님의 발에 부으려고 할 때 가룟 유다는 왜 허비하느냐고 하면서 못 마땅하게 생각했습니다. 그뿐만 아니라 계산적으로 생각해 볼 때 아무리 예수님을 따라다녀 보아야 아무런 소망도 없음을 알고 예수님을 은 30에 팔기까지 했던 것입니다.
 여러분! 계산적인 사람은 근심도 앞당겨 하게 됩니다.예수님도 내일 염려는 내일 하라고 하셨는데, 우리의 매일 매일의생활 속에서도 내일의 걱정을 앞당겨 하지 말고 순간순간 하나님의 기적과 축복을 바라는 믿음을 가지고 모험적으로 나가시기를 축원합니다.
 하루는 베드로가 바닷가에서 밤새도록 고기를 잡으려 했지만 한 마리도 못 잡았습니다. 그는 피곤과 실의에 가득 차서 물가로 나와 그물을 씻고 있었는데 예수님께서 다시 나타나서 베드로에게 “깊은 데로 가서 그물을 던져라”고 했습니다. 그때에 베드로는 짜증도 나고 화도 났겠지만 그는 “밤이 새도록 한 마리도 잡지 못했지만 말씀에 의지하여 순종하겠나이다”하고 말씀대로 깊은 데로 가서 그물을 던졌더니 그물이 찢어지도록 잡혔던 것입니다. 여러분 베드로는 평생을 바다에서 살아온 사람이요, 예수님은 한낱 목수에 불과했습니다. 이제 목수가 전문적인 어부에게 명령하는 것입니다. 그렇다면 우리들 같으면 순종하겠습니까? 그러나 베드로는 순종하고 모험했습니다. 이것이 믿음인 것입니다.
 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하나니”라고 했습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 해방이 되어 나올 때 앞에는 홍해가 물결치고 뒤에는 추격하는 군사의 말발굽 소리로 진퇴양난이었습니다. 그때에 모세는 하나님께 기도한 후 손을 들어 지팡이로 홍해를 가리킬 때 그 험한 바닷물이 갈라져 무사히 건너게 되었습니다.
 우리가 믿음으로 산다고 해도 때로는 광야에 들어선 이스라엘 백성과 같이 오도가도 못할 지경에 이르게 되는 경우가 있습니다. 그럴 때 세상 사람들은 절망하지만 우리 하나님의 백성은 하늘로 올라가는 길은 막히지 않았음을 기억하고 하나님을 바라보시기 바랍니다. 믿음으로만 해 나간다고 하면 하나님은 당신의 사랑하는 자녀들에게 어떠한 기적이라도 베풀어 주시는 것입니다.
 40년을 방황하던 이스라엘 백성이 요단강가에 이르렀습니다. 그때에 하나님의 법궤를 멘 제사장들이 먼저 강가에 발을 적시며 믿고 들어 설 때에 그 강물은 갈라졌던 것입니다. 우리는 누구보다도 다른 사람의 영혼을 지도하는 입장이기 때문에 요단강을 건너던 제사장들과 같이 죽음이라도 각오하는 모험적인 신앙이 있어야 하는 것입니다.
 우리의 신앙이 고난과 고통과 죽음까지도 각오하고 나갈 때에 주님도 기뻐하시는 것이지 안일무사주의는 신앙의 성장도 없고 하나님의 축복도 기대할 수 없습니다. 마치 에스더가 “죽으면 죽으리라”는 각오를 갖고 왕에게 나갔듯이 우리의 신앙생활도 이와 같은 모험과 결단이 있어야 하는 것입니다. 그런데 어떤 사람은 예수를 믿어도 오락삼아 장난삼아 신앙의 생활을 하려는 사람이 있는데 심히 안타까운 일입니다. 예수님의 제자들은 복음을 전하다가 순교를 당했는데 전설에 의하면 어떤 사람은 목 베임을 당하고 어떤 이는 불에 타죽고 또는 펄펄 끓는 기름 가마에 들어가 죽기도 하고 무서운 참형을 당하면서도 그들은 신앙을 지켜 나갔던 것입니다.
 여러분! 여러분들은 이 시간에 주님을 믿는 신앙을 어떻게 하나님께 보이시겠습니까? 나의 사랑하는 부모나, 처자식, 물질, 명예, 생명까지도 버릴 각오를 하고 있습니까?
 분명히 기억하십시오!
 우리가 주님을 위해 모든 희생을 각오하고 모험적으로 따라 나서면 진정으로 그 사람에게는 행복한 삶과 하나님의 기적의 축복을 베풀어 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 우리가 주님을 위해 굶주릴 각오를 하고 헐벗을 각오를 하고 죽을 각오를 하면 오히려 배불리 먹여 주시고 입혀 주시고 살려 주시는 것입니다. 할렐루야!
 존 웨슬리(J. Wesley)는 “하나님 외에 두려워하지 않는 사람 백 명만 있다면 이 영국을 다 뒤집어 놓고 세계를 뒤집어 놓을 수 있을 것이다.”고 말했습니다.
 아합 왕 때에 3년 6개월 간 비가 오지 않아 흉년이 들었을때 엘리야를 대접한 사렙다 과부는 하나님의 종을 섬기기 위해 자기는 굶주리는 모험적인 행동을 해서 그 흉년이 다하기 까지 굶주리지 않고 무난히 지나게 되었던 것을 우리는 잘 압니다.
 여러분! 지금 이 땅은 아름다운 땅, 살기 좋은 땅입니다. 뭐니 뭐니 해도 아직까지는 신앙의 자유가 얼마든지 있습니다. 과거 일제시대와 공산당의 치하를 생각해 볼 때 지금이야말로 우리가 신앙으로 철저히 살아야 할 때인 줄로 믿습니다. 앞으로 어떤 위협이 닥쳐와도 순교할 각오를 갖고 모험적으로 신앙생활을 해 나가는 자에게는 하나님의 놀라운 축복이 있게 되는 것을 분명히 믿고 절대로 안일한 신앙생활을 해서는 안 됩니다. 주님이 기뻐하시는 모험적 신앙의 소유자들이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 17. 주님 기뻐하시는 감사
<1975년 11월 9일 주일 낮 대예배 설교>
그중에 하나가 자기의 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리며 돌아와 예수의 발 아래 엎드리어 사례하니 저는 사마리아인이라 (눅 17:15~16)
17. 주님 기뻐하시는 감사
누가복음 17장 11~19절
 
그중에 하나가 자기의 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리며 돌아와 예수의 발 아래 엎드리어 사례하니 저는 사마리아인이라 (눅 17:15~16)
 제가 몇 해 전 농촌 교회에 있을 때 하루는 문둥병 환자가 찾아와 적선을 하라고 하기에 얼마를 주었더니 적다고 투정을 하는 것이었습니다. 하는 수 없이 저는 그에게 “더 줄 것은 없고, 내가 당신을 위해 하나님께 기도해 줄 테니 따라 들어오시오.”라고 했더니 방으로 따라 들어 왔습니다. 저는 그때에 그 사람의 머리에 손을 얹고 하나님께 간절히 기도를 했습니다. 기도를 마치자 이 사람은 눈물을 한없이 흘리며 감사해 하면서 주머니에서 사진을 한 장 꺼내 보였는데 병에 걸리기 이전에 사랑하는 아내와 자식들과 같이 찍은 사진이었습니다. 그러면서 하는 말이 나에게 이렇게 보고 싶은 처자식이 있지만 문둥병에 걸렸기 때문에 만나러 가지 못한다고 하면서 우는 것을 보고 그때에 저는 문둥병자들의 사정을 다소나마 이해하게 되었습니다.
 어느 날 예수님께서 예루살렘으로 가시기 위해 사마리아와 갈릴리 사이를 지나가시게 되었습니다. 어느 한 촌락에 들어서니까 문둥병자 열 명이 멀리서 소리를 질러 말하길 “예수 선생님이여 우리를 긍휼히 여기소서”하며 애원하는 모습을 보시고 사랑의 예수님은 그들의 처절한 모습을 안타깝게 여겨 명하시기를 “가서 제사장들에게 너희 몸을 보이라”고 했습니다. 이 문둥병자들은 예수님의 이 말씀 속에는 분명코 고쳐 주시겠다는 약속, 또 고침 받았다는 말씀이 있는 것을 믿고, 주님의 명령대로 제사장에게 보이려고 뛰어 갔습니다. 그런데 아닌게 아니라 가다 보니 예수님의 말씀대로 자기들의 몸이 깨끗하게 나았던 것입니다. 이 사람들은 제각기 뿔뿔이 헤어져서 가버렸습니다. 그런데 그 중에 사마리아 사람 한 명만은 이 사실을 알고 감사 감격한 마음이 넘쳐나 제사장에게 보이기도 전에, 또 다른 사람처럼 보고 싶은 처자식을 만나기 이전에 예수님께 되돌아 와 주님의 발아래 엎드려 감사를 했습니다.
 그때 예수님이 그 사람의 정신, 감사 할 줄 아는 마음을 기뻐해 하시면서 한편으로는 섭섭한 마음으로 “열 명이 다 고침 받지 않았느냐 그 아홉은 어디 가고 이방인만이 와서 하나님께 영광을 돌리느냐”고 하셨습니다. 그러신 후에 그 한 문둥병자에게 이르시기를 “일어나 가라 네 믿음이 너를 구원하였다”고 하면서 육신의 병만 치료해 주신 것이 아니라 영혼의 병까지도 고쳐 주셨던 것을 오늘 본문의 내용에서 찾아 볼 수 있습니다.
 지금은 의학의 발달로 문둥병도 고칠 수 있지만 옛날에는 천벌인 줄로 알았습니다. 그래서 구약에도 보면 문둥병 환자가 있으면 가까이 못하게 했고, 가정에서, 사회에서 쫓겨났습니다. 왜 그런가하면 하나님 앞에 부정하게 되기 때문입니다. 이러한 버림받은 문둥병자에게 우리 주님은 가까이 하셨고 그의 병을 고쳐 주셨으니 얼마나 감사한 일입니까? 그런데 열 명이 다같이 고침 받았지만 유독 이 한 사람만이 감사를 표했다는 말씀입니다.
 여러분! 우리 하나님은 무엇보다도 당신께 감사할 줄 아는 자를 가장 기뻐하시고 축복해 주신다는 사실을 먼저 기억하시기 바랍니다.
 우리 인생의 제일 목적은 하나님께 영광 돌리는 것이요, 따라서 하나님께 영광 돌리는 실제적이고도 구체적인 길은 감사하는 것임을 아시기 바랍니다.
 자식을 키워 본 부모님들은 쉽게 이해가 될 줄 압니다. 우 리가 자식을 장성케 했을 때에 그 자식들이 부모님에게 와서 감사하고 효도를 다한다면 그 이상의 기쁨이 어디 있겠습니까? 우리 하나님도 마찬가지입니다.
 여러분, 곰곰이 생각해 보십시오.
 모두 이 문둥병자와 같이 영적인 문둥병에 걸려 버림받고 지옥의 형벌을 면치 못할 우리들, 주님이 아니고서는 고침 받을 수 없는 죄의 문둥병에 걸렸던 우리들이 아닙니까? 그러한 우리들이 주님의 보혈로 공로로 구원받아 하나님의 자녀가 되고, 하나님의 놀라운 축복 속에 살게 되었으니 생각하면 할수록 감사하고, 만 입이 있어도 다 감사를 표현할 길이 없는 우리들이 되었음을 다시한번 깨닫는 성도가 되시기를 바랍니다. 그런데 이 사실을 까맣게 잊어버리고 살 때가 얼마나 많은지 모릅니다.
 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니…”라고 말씀하셨습니다. 그리고 그 감사의 행위를 옳게 하는 자에게 환난이나 재난 가운데서도 구원해 주시겠다고 했습니다.
 골로새서 2장 7절도 보면 “…믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말씀하고 있습니다. 데살로니가전서 5장 18절에도 범사에 감사하라고 했습니다. 이 범사에 감사하는 생활이 하나님의 뜻대로 사는 중요한 비결 중의 하나인 것입니다.
 이 시간 우리는 주님 앞에서 솔직하게 얼마나 감사해 했는지 반성해 보시기 바랍니다. 감사에도 형식적인 감사가 있고, 진정 주님이 기뻐하시는 감사가 있습니다.
 그러면 어떤 감사가 주님이 기뻐하시는 감사이겠습니까?
 
1. 신속히 감사하는 것을 우리 주님이 기뻐하십니다 
 우리 하나님은 무엇보다 신속히 감사하는 것을 원하십니다. 세상적인 표현으로 말한다면 김빠진 다음에 감사하는 것보다는 마치 사이다가 처음에 뚜껑을 열면 끓어오르듯이, 우리의 마음속에서도 먼저 감사함이 끓어오를 때 감사하는 것이 효과가 있고, 주님이 기뻐하시는 것입니다.
 오늘 본문의 이 한 문둥병자는 병이 나았음을 직감하자마자 즉시 가던 발걸음을 되돌려 예수님 앞에 와서 감사했던 것입니다. 아마 나머지 아홉 명도 감사한 마음을 품고 훗날 찾아가서 인사를 하겠다는 마음은 가졌겠지만, 주님은 그것을 섭섭해 하셨고 먼저 찾아온 이 한 사람을 보고 매우 기뻐하셨습니다.
 시편 119편 60절에 “주의 계명을 지키기에 신속히 하고 지체치 아니하였나이다”고 했습니다.
 여러분! 우리는 날마다 주님 앞에서 감사할 조건이 생기면 즉시 감사의 기도 감사 찬송 혹 물질로라도 감사를 신속히 하셔서 주님을 기쁘시게 하는 성도가 되시기를 바랍니다.
 
2. 무엇보다 먼저 감사하는 것을 기뻐하십니다 
 우리가 아무리 신속히 한다고 해도 감사하는 것보다 먼저 다른 것을 해서는 안되는 것입니다. 먼저 내 할 일을 다 하고서 하나님 앞에 감사하는 것을 기뻐하시지 않습니다.
 우리가 주일에 감사헌금을 드릴 때도, 내 할 일 다 하고 형편 대로 살면서 쓰다 남은 돈을 갖고 감사하는 것은 돈의 액수가 아무리 많아도 우리 주님은 절대로 기뻐하시지 않습니다.
 내 할 일이 아무리 많아도, 내 할 일을 위해 돈을 계산하기 이전에 먼저 정성으로 바치는 것에 우리 하나님은 축복해 주시는 것입니다. 내 할 일을 다 못하더라도 주님을 기쁘시게 해드리기 위해 먼저 바치는 그 정성 위에 주님은 같이 하시는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 진정 믿음으로 잘 사는 비결은 범사에 주님을 앞세우는 것입니다.
 이 문둥병자는 얼마나 처자식이 그립고 친척이 보고 싶고 집에 달려가고 싶었겠습니까? 그러나 그 이전에 먼저 주님의 발아래 엎드렸다는 사실입니다.
 우리가 감사 주일을 맞이하여 하나님의 은혜를 믿음으로 생각하면 감사의 제물을 드려야 하겠는데, 인간적인 생각을 앞세워 월동준비, 김장준비, 자녀 등록금, 기타 생활비, 모든 것을 생각하다보면 인색한 마음이 들기 쉽습니다.
 그러나 내 할 일은 뒤로 미루고 또 못하는 한이 있어도 지금까지 지내온 것 생각하며 하나님의 은혜에 유감없이 인색함이 없이 감사할 때에 하나님은 계속 축복해 주시는 것을 믿으시기를 축원합니다.
 
3. 겸손히 감사하는 것을 기뻐하십니다 
 진정으로 감사하는 자는 겸손한 자입니다. 교만한 사람은 하나님 앞에서 중심에 감사가 있을 수 없습니다. 왜 그런가 하면, 지금까지 살아 온 것이 제가 잘나서 산 것같이 생각하기 때문입니다.
 오늘 본문에 이 문둥병자는 예수님 앞에 찾아와 발아래 엎드렸다고 했습니다. 우리가 이 사실을 통해 깨달아야 할 것은 하나님 앞에 감사를 하고 봉사를 하고 혹은 헌금을 한다 할지라도, 결코 교만해서는 안 된다는 것입니다. 내가 혹 다른 사람보다 헌금을 많이 하고, 또는 십일조도 많이 한다고 해서 조금도 교만해 할 것은 없습니다.
 우리는 영적으로나 육적으로 하나님의 은혜와 축복을 받았다고 하면 그 은혜와 축복을 지속되게 하기 위해서도 겸손해 져야겠습니다 우리 하나님은 교만한 자를 버리십니다. 축복도 거두어 가십니다.
 신명기 8장 12~14절에 이스라엘 백성에게 경고하시기를 “네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라…”고 말씀하셨습니다.
 우리는 겸손한 마음으로 날마다 자기의 죄와 부족을 깨달으며 구원의 주님을 향해 감사하는 마음을 가지시기를 축원합니다.
 
4. 행동화하는 감사를 기뻐하십니다 
 나머지 아홉 명의 문둥병자가 마음속으로 감사한 마음을 가졌는지는 몰라도 행동으로 표현한 것은 이 한 사람뿐이었습니다. 어떤 감사의 예물은 없었어도 주님의 발 앞에 코가 땅에 닿도록 사례할 때에 우리 주님의 마음은 뜨거워졌고 기뻐하셨습니다.
 여러분! 감사한 마음을 날마다 일깨우시기 바랍니다.
 지금까지 주님의 은혜를 하나하나 세어 보십시오. 그리고 감사한 것을 가라앉히지 말고 기도로 찬송으로 마음으로 물질로 감사를 표현하시기 바랍니다. 가정에서의 효자는 부모님의 은혜에 무조건 감사할 줄 아는 자녀입니다. 학교에서의 모범 학생은 자기를 가르쳐 주시는 선생님께 대하여 감사한 마음을 갖는 학생입니다. 어떤 교인이 좋은 교인인가 하면 하나님의 은혜에 대해 감사해 하고 주의 종들에게 감사한 마음을 갖는 자인 것입니다. 감사할 줄 모르고 불평불만하고 부정적인 사람은 하나님의 축복이 내리지 않습니다.
 로마서 10장 10절에 사도 바울은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 했습니다. 마음으로 믿는 것도 중요하지만 입으로 시인하는 것과 입으로 표현하고 행동화하는 것이 더 중요하다는 말씀입니다.

5. 최선을 다해 감사하는 것을 기뻐하십니다 
 우리 주님은 인간의 눈으로 판단하듯이 그 사람이 잘났느냐 못났느냐를 문제 삼지 않습니다. 문제는 우리의 형편에서 최선을 다하는가 만을 보시고 정말로 최선을 다하게 되면 기뻐하시는 것입니다.
 예수님께서 하루는 성전에서 가난한 과부가 엽전 두 푼을 헌금궤에 넣는 것을 보시고 저 여인이야말로 최선을 다했다고 칭찬하신 적이 있습니다.
 여러분 !제가 한 번 묻겠습니다.‘마음이 있는 곳에 물질이 간다.’하는 말과 ‘물질이 있는 곳에 마음이 간다’하는 말 중에 어떤 말이 맞겠습니까? 물론, 세상적인 생각으로는 마음이 가야 물질이 따라간다고 하겠지만 성서는 우리에게 말씀하시기를 “물질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라”고 하셨습니다.
 여러분의 마음속에 믿음이 없어도 주님 앞에 바치면 그 사람의 마음은 주님과 가까워집니다. 하늘나라에 보화를 쌓아 두는 자가 하늘나라에 관심을 갖게 되고, 제단에 물질을 바칠 줄 아는 자가 그 제단을 사랑하게 되고 관심을 갖게 되는 것입니다.
 반드시 물질만이 아니라도 범사에 하나님께 감사함을 최선을 다해 표현할 때, 그 후로 진정 하나님을 사랑한다는 말도 하게 되고, 또 하나님도 우리를 축복해 주시는 것입니다.
 우리가 매일 식사 기도를 하루 세 번씩 합니다만, 사실 얼마나 진정으로 감사한 마음으로 기도합니까?
 여러분! 지금까지 지나온 일 년을 돌이켜 봅시다.나 개인으로나 가정적으로 또는 교회적으로 민족적으로 여러 가지 예기치 않던 일들이 우리들 주위에서 일어났지만 지금까지 생명을 연장해 주시고 어려운 가운데서도 먹여 주시고 입혀 주시는 하나님의 사랑과 은혜를, 그 축복을 감사치 않을 수 있겠습니까? 감사한 마음 대신에 원망 불평 짜증이 일어납니까? 이러한 부정적인 생각은 마귀가 갖다 주는 생각입니다. 감사한 마음이 무딘 사람은 믿음도 식어진 증거요, 그 영혼이 병들었다는 증거입니다.
 아무쪼록 감사의 달을 맞이하여 하나님께 대하여 감사한 마음을 더욱 많이 가지시고 표현하여 주님의 마음을 기쁘시게 하는 성도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 18. 질서와 권위의 하나님
<1975년 11월 16일 주일 낮 대예배 설교>
각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라(롬 13:1)
18. 질서와 권위의 하나님
로마서 13장 1~7절
 
각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라(롬 13:1)
 
1. 우리는 무엇보다도 하나님은 질서의 하나님이신 것을 알아야 합니다 
 하나님은 어지러움의 하나님이 아니요, 질서의 하나님이십니다(고전 14:33, 40). 하나님은 온 우주를 질서 정연하게 운영하고 계십니다. 만일 하늘을 운행하고 있는 유성들이 조금만 자기 궤도를 벗어나거나 속도가 틀려진다면 별과별이 부딪쳐서 질서가 깨지고 온 우주는 뒤죽박죽이 되고 말 것입니다.
 즉, 코스모스(cosmos 우주질서)는 카오스(chaos 무질서, 혼돈)가 되고 말 것입니다. 하나님께서는 사람이 사는 이 세상도 혼돈과 무질서를 원치 않으시고 질서 있는 세상이 되기를 원 하고 계신 것입니다. 그리하여 하나님은 이 세상 여러 가지 제도와 권위 혹은 권세(authority)를 주시고 권위에 복종하기를 원하고 계십니다.
 처음 하나님께서 세상 만물과 인생을 창조하시고 모든 피조물을 아담의 지배 아래 두셨고 아담은 하나님 앞에 복종하도록 만들어 두셨습니다. 그런데도 불구하고 남편을 무시하고 하나님의 권위를 무시하여 제멋대로 선악과를 따먹음으로 말미암아 이중적 권위를 무시했고 질서를 파괴했습니다. 이 결과로 인간에게는 말할 수 없는 고통이 왔습니다.
 땀을 흘려야만 먹고 살게 됐고 여자들은 해산의 고통을 당해야만 됐고 그 외에도 여러 가지 고통이 세상에 온 것은 질서를 파괴하고 하나님의 권위를 무시하고 불순종한 까닭입니다.
 하나님은 질서의 하나님이신 고로 이 세상에 질서를 위해서 사람을 따라 권위와 권세를 주셨습니다.
 예를 들면 가정에서도 아내는 남편에게 복종하라(엡 5:2) 했고, 자녀들은 부모에게 복종하라(롬 13:1; 벧전 2:13)고 했습니다. 또 세상에서 백성들은 집권자들에게 순종하라고 오늘 본문에 말씀했습니다.
 ‘하나님께서 교회나 간섭하시지 이 세상 정치 같은 거야 무슨 상관 있을라구? 목사나 하나님께서 세우셨다면 됐지 세상 임금이나 집권자들은 하나님이 세우셨을까? ’하는 생각을 할 수 있습니다. 그러나 사람이 선거해서 뽑은 대통령이지만 배후에는 하나님의 섭리가 있어서 세운 것입니다. 직장이나 기관에서도 아랫사람은 윗사람에 순종하라는 것이 하나님의 명령이요, 그것이 하나님의 뜻입니다.
 또 교회에서는 말씀을 배우는 자들은 하나님의 종들에게 혹은 위에 있는 직분에 순종하라(히 13:17)고 했습니다.
 하나님께서는 권위에 순종하여 질서를 지키는 것을 원하시고 또 권위에 순종하는 그 사람을 권위자로 만드시는 것입니다. 그러므로 가정에서든지 직장에서든지 교회에서든지 어디서든지 질서 있는 것을 우리 하나님께서는 원하십니다.
 우리 하나님께서는 질서의 하나님이시오, 무질서의 하나님이 아니신 것입니다.
 
2. 모든 권위는 하나님께로부터 온 것임을 알아야 합니다 
 모든 권세와 권위는 우연히 생긴 것이 아니며 사람이 만든 것이 아니고 하나님께서 주신 것을 알아야 합니다.
 오늘 본문 로마서 13장 1절 말씀에“각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세(authority)는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라”고 했습니다. 어떠한 권세든지 그것은 하나님께로부터 왔고 하나님이 정하신 것이라고 말씀하셨습니다.
 가정에서나 세상에서나 교회에서나 모든 권위는 다 하나님께서 정하시고 위임하신 것이지 하나님께로부터 나오지 않은 권위란 없다는 것을 우리 성도들은 잘 알아야 합니다. 왜냐하면 하나님께서 위임한 권위자에게 도전하는 것은 그 사람 속에 계신 하나님께 도전하는 것이며 권위자에게 범죄하는 것은 곧 하나님께 범죄하는 것이 되기 때문입니다. 또 모든 권위가 하나님께 속한 것임을 알면 순종은 쉬운 것입니다.
 예를 들면 가정에서 아내는 남편에게 단순히 내 남편으로만 알 것이 아니라 하나님께서 나의 남편에게 남편의 권위를 주셔서 나로 하여금 순종하게 하셨음을 알아야 하고 또 순종해야 합니다. 그래야 가정이 화평하고 그 아내는 복을 받습니다. 또 자녀들은 부모가 잘났든 못났든 하나님의 권위를 가진 부모임을 알고 순종해야 합니다. 부모님의 권위를 하나님께서 세우신 것을 믿고 순종할 때 그 사람이 그 자녀가 복을 받는다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 에베소서 5장 22~24절에 보면 “아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라”고 했습니다. 교회가 그리스도께 하듯이 아내들도 남편에게 복종하라고 하셨는데 ‘내가 더 똑똑한데, 공부도 내가 더 많이 했는데’하면 그것은 하나님 권위를 무시하는 것이기 때문에 제 아무리 똑똑한 것 같아도 하나님의 복을 받지 못합니다.
 에베소서 6장 1절에 보면 “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라”고 말씀하셨습니다. 자식이 아무리 훌륭한 것 같아도 무식하고 술주정뱅이 부모님이라도 부모님께 순종해야 하나님께서는 기뻐하십니다. 부모가 잘났든 못났든 그것이 문제가 아닙니다. 부모님은 하나님께서 주신 권위자임을 인식해야 합니다.
 세상에서도 “예수 믿지 않는 대통령,예수 믿지 않는 사람들, 그까짓 나하고 무슨 상관이 있어?”하는데, 천만에올시다. 왕이나 집권자들은 질서를 위하여 하나님께서 맡겨준 권위자임을 알고 주 안에서 순종해야 할 것입니다.
 베드로전서 2장 13~14절에 보면 “인간에 세운 모든 제도를 주를 위하여 순복하되 혹은 위에 있는 왕이나 혹은 악행하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포장하기 위하여 그의 보낸 방백에게 하라”고 했습니다. 단 부모나 국가의 명령이 하나님의 뜻에 배치될 때에는 어떻게 할 것인가? 그때에 우리는 하나님의 뜻에 순종하고 부모님이나 국가가 주는 벌을 받으면 되는 것입니다. 그러면 하나님께 순종하는 것이 되고 부모나 국가에 대해서는 벌을 받음으로써 복종하게 되니 둘 다 순종하는 것이 되는 것입니다.
 골로새서 3장 22절에 “종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라”고 말씀했습니다. 직장에서도 아랫사람은 윗사람에게 순종해야만 하는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람인고로 그 누구보다도 순종을 잘 해야 합니다. 이것이 하나님의 명령입니다. 교회에서는 더욱 하나님의 종들과 위에 있는 직분들에게 순종해야 합니다. 히브리서 13장 17절에 “너희를 인도하는 자들에게 순종하고 복종하라 저희는 너희 영혼을 위하여 경성하기를 자기가 회계할 자인 것같이 하느니라 저희로 하여금 즐거움으로 이것을 하게하고 근심으로 하게 말라. 그렇지 않으면 너희에게 유익이 없느니라”고 했습니다.
 순종은 자원해서 기쁨으로 듣는 것이고 복종은 싫어도 억지로라도 듣는 것입니다. 순종을 못하겠거든 복종이라도 하십시오. 교회에서나 가정에서나 세계에서나 우리는 모든 권위 있는 자들에게 그 권위가 하나님께로부터 온 것임을 알고 순종해야 할 것입니다.
 
3. 권위에 순종함이 하나님의 뜻입니다 
 권위에 불순종하고 범하는 것은 곧 하나님의 뜻에 불순종함이요, 하나님을 범하는 것입니다. 하나님의 뜻에 순종하는 것이 성경 최대의 요구입니다. 이사야 14장 12~15절, 에스겔 28장 13~17절에 보면, 사단의 기원은 하나님의 권위에 반역한데 있는 것을 알 수 있습니다. 범죄는 곧 하나님의 권위에 반역하는 것입니다. 그러므로 우리는 무슨 일을 하기에 앞서 하나님의 권위에 순종하는 법을 먼저 배워야 됩니다. 사무엘상 15장 23절에 보면 “거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라”우상숭배나 다른 신 섬기는 것이 무서운 죄지만 하나님의 권위에 거역하고 또 제 고집대로 하는 것도 우상숭배나 점치는 죄와 같습니다.
 창세기 9장 20절 이하에 보면 노아가 홍수가 지난 다음에 포도주를 마시고 취해서 옷을 다 벗어버리고 하체를 드러내 놓은 채 잠을 자고 있었습니다. 이때 세 아들 중 함이 이 광경을 보고 나와 셈과 야벳에게 비방을 했습니다. 그러나 셈과 야벳은 옷을 찾아 눈을 감고 뒷걸음질쳐서 아버지를 덮어 드렸습니다. 노아가 잠이 깨어 이 사실을 모두 알았습니다. 그래서 셈을 축복하기를 “여호와를 찬송하리로다”했고, 야벳은 “창대 하리라”고 했습니다. 그러나 함에게는 “형제들의 종들의 종이 되기를 원하노라”고 했습니다. 그래서 셈족은 우리 황인종인 데 영적 축복을 받아서 모든 영적 지도자가 대체로 셈족에서 나왔습니다. 야벳족은 백인들인데 창대케 되리라는 말씀대로 물질적 축복을 받았습니다. 함족은 흑인인데 말씀대로 되고 말았습니다. ‘실수는 노아가 했는데 왜 함을 저주해?’ 이렇게 의문을 가지기 쉬우나 노아가 지은 도덕적 행위의 잘못보다는 함이 아버지 족장 노아를 비방한 것은 하나님의 권위를 비방한 것이요, 하나님께 도전하고 죄를 범한 것과 마찬가지인 것입니다. 이것은 노아가 벌거벗은 수치에 비할 바가 아닌 것입니다. 그래서 함이 종의 종이 되리라 한 것은 무엇인가 하면 권위에 순종하는 사람은 점점 더 권위가 높아지는 것이고 권위에 불복종하는 사람은 모든 사람의 종노릇하고 밟히게 된다는 것을 보여주고 있습니다.
 민수기 12장에 보면 이스라엘 백성의 지도자 모세가 구스 여인을 얻었습니다. 그랬더니 모세의 형 아론과 누이 미리암이 비방을 하며 또 여호와께서도 자기들에게도 말씀했다고 하며 도전했습니다. 그때 하나님께서 주범자와 미리암을 쳐 문둥병에 걸리게 했습니다. 왜 그랬습니까? 가정에서는 모세가 아론과 미리암의 권위에 따라야 하지만 그러나 하나님의 일하는 데서는 모세가 권위자입니다. 이것은 곧 하나님의 권위에 도전했기 때문에 하나님께서 노하신 것입니다.
 미리암과 아론은 자기 동생을 다스릴 수는 있지만 하나님의 권위자에게 도전할 수 없는 것입니다. 우리는 또 모세의 태도 가운데서 훌륭한 모습을 볼 수 있습니다.누님과 형에게 말대답도 화도 내지 않고 자기의 권위는 하나님께서 주신 것임을 알기 때문에 방어나 변명치 않고 조용히 있었습니다. 그랬더니 하나님께서 그 권위를 지키시며 미리암을 치셨습니다. 권위(authority)는 능력(power)보다 월등하게 높은 위치에 있습니다. 능력은 하나님의 일을 나타내지만, 권위는 하나님 자신을 나타내시는 것이기 때문입니다.
 사무엘상 24장 이하에 보면 사울 왕이 하나님께 불순종하여 버림받은 후에 하나님께서는 다윗을 택하여 기름을 부어 왕을 삼았습니다. 그러나 아직 사울도 왕으로 있고 다윗도 잠정적이지만 왕으로 있었습니다. 그런데 사울은 하나님 앞에 버린바 된 것을 회개하지 않고 다윗을 죽이려 했습니다. 그때에 다윗은 사울을 죽일 수 있는 기회가 여러 번 있었습니다. 한 번은 다윗과 그의 부하들이 굴속에 숨어 있는데 사울왕과 그의 부하들이 다윗을 찾다 못 찾고 피로하여 그 굴에 들어와 잠을 자게 됐습니다. 이때에 다윗의 신하가“다윗 왕이여 명령만 내리 십시오 단칼에 처치하겠습니다”할 때에 신하를 말리면서 “하나님께 기름부음 받은 자를 어찌 사람이 손을 대겠느냐”하고 그의 옷자락만 베어 가졌습니다. 후에 다윗은 사울 왕에게 “내 주 왕이여”하며 부르고 절한 후 “왜 나를 죽이려 합니까 하나님께서는 왕을 내 손에 붙였지만 기름 부은 자인고로 손대지 아니하였습니다”했습니다. 이때 사울은 약간 회개하는 것 같았으나 또 죽이려고 쫓아 다녔습니다.
 얼마 후 황무지에서 또 쫓아다니다가 군사들을 다 포위하고서 사울왕이 잠을 잤습니다. 다윗이 또 부하들을 데리고 가서 사울 왕이 잠자는 곁에 갔을 때 신하가 창으로 찌를 것을 종용 했으나 사무엘상 26장 9절에 보면 “누구든지 손을 들어 여호와의 기름 부음을 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐”하며 창과 물병만 가지고 왔습니다. 자기가 왕이 된 것을 연기할지언정 하나님께 기름 부음 받은 자를 죽이고 하나님의 권위에 도전 하는 일은 하지 않았습니다. 어떻게 보면 자기도 기름부음 받은 왕입니다. 그러나 비록 시들어가는 사울왕이지만 하나님께서 세우신 권위자임을 알고 절대로 손대지 않았습니다. 하나님께서 이 사실을 끝까지 지켜보셨습니다. 이것은 곧 하나님의 권위를 인정하고 순종한 것입니다. 그런 까닭에 하나님께서 “내가 다윗을 보니 내 마음에 합한 자라”하신 것입니다.
 사도행전 23장 1절 이하에 보면 대제사장 아나니아가 바울을 데려다 심문하면서 바울의 입을 치라고 했습니다. 이때 바울이 화가 나서 “회칠한 담이여 하나님이 너를 치시리로다 네가 나를 율법대로 판단한다고 앉아서 율법을 어기고 나를 치라 하느냐”하며 대항하자 옆에 있던 사람이 “네가 하나님의 대제사장을 욕하고 그러느냐”하고 일러주니까 그때 사도 바울은 얼른 사과하면서 “나는 그가 대제사장인 줄 알지 못하였노라 기록하였으되 너의 백성의 관원을 비방치 말라”고 하였습니다. 심지어 예수 그리스도를 못 박아 죽이기까지 하는 대 제사장들이었지만 바울은 권위를 무시하지 않았습니다.
 성자 예수님께서는 죽기까지 하나님의 권위에 복종하였으므로 모든 무릎을 예수님의 이름 앞에 꿇게 하셨습니다. 권위에 순종한 자만이 권위자가 되는 것입니다.
 
 ① 권위자가 지녀야 할 필수조건에 대해서 말씀드리고자 합니다.
 첫째, 모든 권위는 하나님께로부터 온 것임을 알아야 합니다.
 나의 공적에 의해서 권위가 오는 것이 아니라 하나님의 선택에 의해서 권위가 맡겨진 것입니다.
 하나님께서 이스라엘의 열두 지파에게 족장들의 지팡이를 하나씩 가져다 성전에 갖다 놓으라고 말씀하셨습니다. 하룻밤이 지난 후 유일하게 아론의 지팡이에서만 싹이 나고 잎이 돋아 열매가 맺혔습니다. 아론의 지팡이도 바싹 마르고 아래위를 자른 나무이지만, 그렇게 된 것은 무엇을 말하느냐 하면 하나님의 부활의 능력을 말씀해 주고 있는 것입니다. 지팡이가 특별한 것도 아니요 아론이 잘나서 그런 것도 아닙니다. 진정으로 하나님의 권위란 말씀입니다. 그러므로 우리들도 남달리 무슨 권위가 있다든지 남의 지도자가 되었다든지 목사가 되고 또 교회가 부흥되었다 하는 것이 내가 잘나서가 아니라 하나님께서 나에게 권위를 맡겨 주셨다는 것을 알아야 합니다. 하나님의 권위는 집행하는 것뿐이요 내가 권위를 만들 수도 지킬 수도 없는 것입니다. 내가 권위 있게 하려고 해서 되는 것도 아닙니다. 그러므로 하나님의 뜻을 잘 알고 그 뜻을 순종만하면 하나님께서 계속 권위자가 되게 하십니다. 자기가 먼저 하나님의 뜻에 순종해야 다른 사람도 그에게 순종합니다.
 
 둘째, 권위자는 자기 자신을 부인해야 합니다.
 하나님의 뜻을 알기 전에는 자기 생각대로 함부로 입을 열고 권위를 행사해서는 안 된다는 말입니다. 권위자가 되려면 자아가 완전히 부서지고 녹아져야 합니다. 자기 고집을 내세우는 자는 영적 권위를 소유할 수가 없습니다. 그러면 그럴수록 권위는 점점 떨어집니다. 하나님을 경외하고 그분의 음성을 들을 줄 알아야 합니다.
 
 셋째, 항상 주님과 교제해야 합니다.
 하나님의 뜻을 알고 순종하려면 하나님과 같이 영교하는 기도의 생활을 해야 합니다. 하나님과 영교해 보지 않고는 하나님의 뜻을 알 수가 없습니다. 하나님의 뜻을 모르고 함부로 말하고 행동하면 문제가 생기고 또 확대됩니다. 대개 교회의 문제는 하나님의 뜻을 모르고 함부로 말하고 행동하기 때문에 생기는 것입니다. 그러므로 예수님께서도 아버지의 하시는 일을 보지 않고는 아무것도 스스로 할 수 없다고 말씀하셨습니다. 모든 교회의 어려운 문제들은 하나님의 종들이 제 마음대로 하는 데서 생기는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 늘 살면서 하나님과 계속 기도를 해야 하며,하나님의 기뻐하시고 온전하고 선하신 뜻이 무엇인지 분별하여 그 뜻대로만 따르면 다른 재주가 없어도 다른 지식이 좀 부족해도 하나님께서는 하나님의 권위자가 되게 하시는 것입니다.
 
 ② 이제 권위자가 조심해야 될 일에 대해서 말씀드리려고 합니다.
 첫째, 인간 자신이 자신의 권위를 세우려 들지 말고 자기 스스로 권위를 방어하려고도 말아야 합니다.
 순종하지 않는다고 강요하지도 말고 결코 다투어서도 안 됩니다. 내 말을 듣지 않는 것은 하나님께 불복종하는 것이라 생각하고 타인이 반대해도 꾹 참고 자기를 반성하고 나가면 되는 것입니다. 내 권위가 위태롭게 도전을 받고 있을 때에도 하나님께 맡기고 아무 변명이나 투쟁도 하지 말아야 합니다.
 
 둘째, 비방과 말에 신경을 쓰지 말아야 합니다.
 미리암이 비방할 때 모세는 변명도 약간의 요동도 하지 않았습니다. 그러나 하나님께서 그 비방의 말을 들으셨다고 했습니다. 내가 가만히 있을 때 하나님께서 해결해 주시는 것입니다.
 
 셋째, 자기 방어를 하지 말아야 합니다. 
 하나님께서 방어를 해 주셔야지 내가 방어를 하려 하면 권위는 점점 떨어지고 맙니다. 변호는 시간이 되면 해주시는 것을 알아야 합니다.
 
 넷째, 지극히 온유해야 합니다.
 민수기 12장 3절에 보면 “모세는 온유함이 지면의 모든 사람보다 승하더라”고 했습니다. 하나님께서는 목이 곧은 사람, 강퍅한 사람에게는 권위를 주시지 않습니다. 도리어 사도 바울처럼 신체적으로 약하고 구변이 대단치 않은 사람에게 권위를 주십니다. 그것은 그런 사람이 전적으로 하나님을 의지하기 때문입니다. 그런데 세상 사람들은 강력한 결단력과 현명한 사상과 능란한 웅변이 있어야 지도자가 되는 줄 압니다.
 또 한 가지는 권위의식을 갖지 말아야 합니다.
 아론의 싹난 지팡이에서 알 수 있듯이 모든 것은 하나님의 권위입니다. 권위를 많이 가질수록 권위의식을 갖지 마십시오. 자기가 권세자지만 권위자인 줄 모르는 복스러운 어리석음이 얼마나 아름답습니까? 주여 저에게 이 어리석음을 영원히 가지게 하여 주시옵소서.이것이 저의 소원이기도 한 것입니다. 아멘.




02권 - 19. 감사함으로 깨어 있으라
<1975년 11월 23일 주일 낮 대예배 설교>
기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨어 있으라(골 4:2)
19. 감사함으로 깨어 있으라
골로새서 4장 2~6절
 
기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨어 있으라(골 4:2)
 아무리 자식이 훌륭하고 효자라고 하더라도 부모의 사랑과 자식에 대한 생각에는 만 분의 일도 미칠 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 부모의 은혜를 망각할 때가 많이 있는 것입니다. 마찬가지로 우리 인간은 하나님의 크신 은혜 속에 살면서도 그 하나님의 은혜를 까맣게 잊어버리고 살 때가 많습니다.
 그래서 오늘 본문에 보면 “기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”고 권면하고 있습니다. 이 말씀은 무슨 뜻 인가 하면, 성도들이 시험에 들지 않기 위해서 늘 깨어 기도해야 하듯이 하나님께 대한 감사도 늘 깨어 감사가 식어지지 않게 해야 된다는 말씀인 것입니다.
 감사함으로 깨어 있는 자에게 하나님은 더 감사하게 만드시고 마귀는 시험하지 못하고 물러가게 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 골로새서 2장 7절에서 사도 바울은 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말씀하고 있습니다. 계속해서 3장 15절에도 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라”고 말씀하고 있습니다. 이 말은 곧 그리스도의 평강이 우리 마음을 주장하게 하려면 감사하는 자가 되어야 한다는 말씀입니다. 이렇듯 감사하는 마음이 넘치는 그 속에는 참 평안과 기쁨과 행복이 있어지는 것입니다.
 그런데 그 심령이 병들고 믿음이 병들게 되면 감사하는 마음이 먼저 사라지게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 5장 20~21절에 사도 바울은 “범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며 그리스도를 경외함으로 피차 복종하라”고 권면하고 있습니다.
 
1. 감사하지 않을 때에 어떠한 결과가 오는가
 ① 감사치 않는 것은 죄입니다.
 사도 바울은 로마서 1장 21절에서 죄의 명목을 들어 나가다가 “하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두 워졌나니”라고 말했습니다.
 우리 자식이 부모의 은혜에 감사하지 못하고 효도하지 못하면 불효인 것처럼 하나님께 향하여 감사치 않는 것은 분명히 죄인 것입니다.
 
 ② 감사치 않는 것은 약탈행위와 같습니다.
 우리가 반드시 감사해야 함에도 불구하고 감사하다는 말 한 마디 하지 않으므로 인해 상대방의 가슴에서 기쁨과 행복을 약탈해 가는 경우가 있는 것입니다. 열 명의 문둥이가 다같이 고침을 받았으나 아홉 명은 감사치 않게 될 때에 예수님의 마음을 섭섭하게 했고 그 마음속에 기쁨을 약탈해 가는 일을 했던 것입니다. 이렇듯 감사치 않는 것은 남의 마음에서 기쁨과 행복을 약탈해 가는 행위인 것입니다. 나아가서는 잔인한 행위 라고 볼 수 있습니다.
 
 ③ 감사치 않는 것은 이기주의입니다.
 감사치 않는 행위는 인색함에 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이기적인 사람이 되는 것입니다. 이러한 자기중심적인 생활만을 영위하기 때문에 인색한 사람은 그의 영혼이 얼마가지 못 해 시들고 마는 것입니다.
 
 ④ 감사치 않는 생활은 은혜와 축복을 중단시키는 것입니다.
 따라서 교만의 병이 들게 됩니다. 하나님께 대해서나 인간에 대해서 감사한 마음이 없어졌다면 그는 교만해진 사람입니다. 감사할 줄 아는 사람은 겸손한 사람이지만 감사할 줄 모르는 사람은 다 자기가 잘나서 된 줄 알고 교만의 병이 들고 마는 것입니다.
 자기의 죄와 부족을 느끼고 항상 무능함과 자신의 결핍을 깊이깊이 깨닫는 자가 하나님께 진정으로 감사하게 되는 것입니다.
 그 다음으로 우리는 감사할 것을 찾는 생활을 해 나가야 할 것입니다.
 우리가 감사함으로 깨어 있는 생활을 하려면 감사할 일을 일부러 찾아보고 세어 보는 생활을 해야 됩니다. 우리는 매일같이 하나님의 주신 은혜에 감사할 줄 알아야 하겠습니다. 그러므로 우리는 언제나 고린도후서 3장 5절의 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”고 하신 말씀같이 우리의 모든 만족과 감사할 조건은 하나님께로서 온 줄로 생각하고 매사에 감사하시기를 바랍니다.
 
2. 무엇을 감사해야 할 것인가
 ① 우리는 무엇보다도 예수 그리스도의 구속의 은총에 늘 감사해야 합니다.
 여러분! 우리가 이 세상에서 다른 어떠한 것은 만족하게 가지지 못했다 하더라도 진정 예수 그리스도의 십자가 보혈로 죄사함을 받고 영생을 얻어 하나님의 자녀가 된 것을 깊이 믿고 생각한다고 하면 감사치 않을 수가 없는 것입니다.
 하나님께서 인간을 향해 제일 큰 은혜를 주신 것은 바로 독생자 예수 그리스도를 주신 것입니다. 그것이 인간에게는 제일 큰 선물이므로 이 사실에 대해서 무엇보다 감사해야 할 것입니다.
 
 ② 우리는 보편적인 은혜에 대해서도 감사해야 합니다.
 우리가 보편적인 것이라고 하면 예를 들어 우리의 생명이 호흡을 할 수 있는 공기나 태양, 비, 이슬 등을 항상 내려 주셔서 우리로 하여금 살아 움직이게 하신 것이 하나님의 은혜임을 생각할 때 감사치 않을 수가 없는 것입니다.
 
 ③ 특별한 은총에 감사해야 합니다.
 여러분! 가만히 생각해 보십시오.
지나간 일 년 동안에도 많은 사람이 원치 않게 생명을 잃어버리고 재난과 위험 속에서 눈물지었지만 그 중에서도 우리를 특별히 보호해 주셔서 질병이나 어떤 재난도 다 막아 주시고 구원해 주심을 곰곰이 생각해 본다고 하면 더욱 더 감사치 않을 수 없을 것입니다.
 비단 개인이나 가정의 생활에 내려주신 은총만이 감사한 것이 아니라 국가적으로 내려주신 은혜도 생각해 볼 때 얼마나 감사한지 모릅니다. 우리와 같이 자유를 수호하던 월남도 벌써 망했고 라오스나 크메르도 공산화되었는데, 지리적으로나 정치적으로 볼 때 우리나라는 더 위험한 가운데 있지만 하나님께서 북괴의 남침을 막아 주셔서 평안한 가운데 오늘날까지 살아왔다고 하는 것은 전적으로 하나님의 은혜인 것입니다.
 교회적으로도 지난 일 년 동안 교회를 파괴시키고 교회를 망치게 하려는 마귀의 역사도 많이 있었겠으나 놀랍도록 부흥시켜 주신 하나님의 섭리와 그 은혜를 생각할 때 얼마나 감사한지 모릅니다.
 이렇듯 여러 가지 면에서 하나님의 특별하신 은총 속에 살고 있음을 생각하고 진정 감사하는 마음을 항상 일깨우는 성도가 되시기를 축원합니다.
 
 ④ 우리는 역경 중에라도 감사해야 합니다.
 어떤 면에서는 우리가 도저히 감사할 수 없을 것 같으나 그 가운데서 감사할 조건을 찾아 감사하는 것을 우리 하나님은 특별히 기뻐하시고 축복하시는 것입니다. 우리가 감사할 수 없는 환경 속에서라도 감사하게 될 때에 거기에 하나님의 기적은 또 나타나는 것입니다.
 로마서 8장 28절의 말씀과 같이 우리 하나님을 사랑하고 그 섭리를 이해하려 들 때 분명코 “…하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”라는 말씀과 같이 되게 하시는 것을 믿으시기  랍니다.
 사도행전 16장 25절 이하에 보면 사도 바울과 실라는 복음을 전하다가 억울하게 붙들려 매를 맞고 피를 흘리면서 손발에 쇠고랑을 차고 옥에 갇히게 되었습니다. 그러나 그는 조금도 원망하지 아니하고 오히려 거기서 기쁨으로 찬송하며, 하나님께 감사한 마음을 가졌을 때 채워졌던 쇠고랑이 끊어지고 옥터가 움직이고 옥문이 열리는 놀라운 기적이 일어났던 것입니다.
 여러분! 우리는 감사할 수 없을 때 하나님께 억지로라도 감사한 마음을 불러일으키면 거기에 진정한 기적이 나타나고 큰 축복이 나타나는 것을 믿으시기 바랍니다.
 영국의 유명한 주석가요 설교가인 매튜 헨리라는 사람이 하루는 늘 다니던 골목길에서 강도를 만나 다 빼앗기고 매를 맞아 피를 흘리면서 집으로 들어왔습니다. 가족들도 보고 깜짝 놀랐습니다. 그런데 그는 아무 말도 아니하고 자기 서재에 들어가서는 상처를 치료할 생각도 하지 않고 오히려 하나님께 감사의 기도를 드렸다고 하는 것입니다. 그는 기도하기를 “하나님이여 지나간 12년 동안 이곳을 지나다녔지만 하나님께서 보호해 주셔서 무사했음을 감사할 줄 몰랐던 것을 회개합니다. 또 오늘 이러한 상황을 만났지만 감사한 것은 내가 강도를 만났기에 다행이지 내가 만약 강도가 되었더라면 어떻게 됐겠습니까? 주님! 내가 예수 믿고 강도가 되지 않았음을 감사합니다. 또 매는 좀 맞았고 상처는 입었어도 생명만은 살았으니 감사합니다.”하며 여러 가지 감사의 조건을 내걸며 감사하더라는 것입니다.
 감사할 수 없는 생활 속에서 감사하는 것을 보면 그 사람의 믿음도 측정할 수 있는 것입니다.
 신앙의 자유를 찾아 아메리카로 건너온 청교도들이 그 해에 많은 동료가 굶어 죽고 얼어 죽었습니다.말로 다 할 수 없는 역경이었습니다. 농사를 지었지만 실상은 풍년도 아니었다고 합니다. 그러나 그들은 하나님께 감사의 제단을 쌓았습니다. 그 후에 그 민족은 하나님의 놀라운 축복을 받게 된 것입니다.
 감사할 줄 아는 개인, 가정, 교회, 민족은 축복을 받지만 오히려 원망과 불평하게 되면 축복은 멀리 떠나버립니다.
 사랑하는 여러분!
 오늘 감사절을 당해 우리들은 범사에 감사한 마음을 가지시고 혹 감사를 잊은 것이 있으면 감사함으로 깨어 있으라는 주님의 말씀대로 항상 깨어 기도에만 힘쓸 것이 아니라 감사에도 힘쓰셔서 하나님의 더 큰 축복을 받으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 20. 전진하는 신앙
<1975년 11월 30일 주일 낮 대예배 설교>
이러므로 우리에게 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며(히 12:1)
20. 전진하는 신앙
히브리서 12장 1~3절 
 
이러므로 우리에게 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며(히 12:1)
 리빙스턴이 선교사로 떠나게 될 때 다른 한 선교사가 찾아와서 어디로 갈 것이냐고 물었습니다. 그 때에 이 리빙스턴은 “앞으로 나갈 수만 있다면 아무 데로 가도 좋다.”고 대답했다는 것입니다. 이와 같이 우리들도 앞으로 전진만 할 수 있다고 하면 그것을 취해서 최선을 다해야 할 것이고 앞뒤만 재다가 해가 지는 그러한 인생이 결코 되어서는 아니 될 것입니다. 어디까지나 전진하는 용기가 있어야만 되는 것입니다. 더욱이 신앙생활에서도 마찬가지입니다. 앞으로 전진 하고 발전되는 것이 있어야지, 예수를 믿은 지 일 년이 지나가고 이 년이 지나가고 아니 평생을 믿어도 제자리걸음만 하는 상태면 그는 필경 생명이 없는 신자가 아니면 신앙에 깊은 병이 들어 있는 것입니다.
 우리 목회자가 제일 기뻐하는 것이 있다면 그것은 신자의 신앙 상태가 자꾸 성장하는 모습을 보게 될 때인 것입니다. 그러나 반대로 예수를 믿은 지 몇 년이 지나도 도무지 신앙이 자라지 못하는 것을 볼 때에는 마치 병들어 자라지 못하는 자식을 보고 안타까워하는 부모의 심정과 같게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활에는 변화가 있어야 하고 전진이 있어야 정상적인 신앙인인 것입니다.
 오늘 사회자가 봉독한 말씀에 의하면 우리의 신앙의 성숙을 마치 경주장에서 달음박질하는 것으로 비유해서 말씀해 주고 있습니다. 사도 바울도 말씀하시기를 “운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와 같이 달음질하라”(고전9:24)고 했습니다. 우리가 경주장에서 달음질을 잘 하려면 목표가 뚜렷해야 합니다. 그리고 그 목표만을 향해서 달음질해야 하는 것입니다. 우리 인생의 경주장에서 목표는 히브리서 12장 2절에 기록된 대로 “믿음은 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자…”고 했습니다. 그러므로 우리의 목표는 우리의 믿음을 주장하시고 온전케 하시는 예수님만을 바라보고 전진해 나가게 될 때에 그는 승리하게 되는 줄로 믿습니다.
 오늘날 교회에 나와서 예수를 믿는 사람들 중에 어떤 이들은 예수님을 내 생애의 목표로 삼고 바라보지 아니하고 사람을 바라보고 찾아 나오는 사람들을 많이 보게 됩니다. 이것은 마치 경주장에 달음질하는 어린 아이가 목표를 바라보지 아니하고 옆을 쳐다보며 뛰는 것이나 마찬가지입니다. 이런 사람은 얼마 가지 못해서 넘어지고야 마는 것입니다. 그래서 처음 교회에 찾아 나왔을 때에는 나 외에는 모두가 천사 같아 보이고 거룩해 보입니다. 그러나 그처럼 천사같이 알았던 속장이 실수하는 것을 보게 되고 권사도 장로도 실수하고 잘못하는 것을 보게 됩니다. 결국 사람을 쳐다보던 사람은 낙심하고 신앙생활을 포기하는 것을 많이 보게 됩니다. 그러므로 우리의 신앙의 목표는 어떤 사람이 되어서는 안 되겠고 앞서 가시는 예수만 바라보고 따라가는 여러분들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 우리가 신앙생활을 하노라면 몇 가지 단계를 거치게 됩니다. 처음에는 내가 예수를 모셔 들이지 못하고 교회에 나오기 이전에 예수 믿는 사람이 다 불쌍해 보입니다. 따라서 우스워 보입니다. 그러나 그 단계를 거쳐서 내가 예수 그리스도를 모셔 들이게 되면‘내가 왜 진작 예수를 믿지 않았던가’하는 후회를 하게 되는 것입니다. 또 이러한 단계를 거쳐 교회 생활에 익숙해지면서 교회의 직분 맡은 자를 우습게보게 됩니다. 그뿐 아니라 타인의 신앙을 평가하게 되고 남의 허물만 보려하고 흉만 보게 됩니다.이런 단계에 있어서는 올바른 신자라 할 수 없습니다. 그 단계가 지나서 지금까지 다른 사람들의 허물과 잘못과 실수만을 보던 눈이 변하여 내 부족과 내 잘못을 깨닫고 그로 인해 부르짖고 기도하며 회개하는 단계에까지 들어갈 수 있어야 하는 것입니다. 그런 단계에 이르게 될 때에 그 믿음은 정상적인 궤도에 들어서게 된 것입니다. 그렇게 되면 그는 예수만을 바라보게 되는 것입니다.
 또, 우리가 신앙생활을 해 나가게 될 때에 한 가지 중요한 일은 뒤를 바라보지 말아야 합니다. 다시 말해서 과거에 너무 집착하지 말고 지나간 일들을 다 잊어버리라는 말씀인 것입니다. 지난 일을 너무 생각하는 사람은 정신적으로 건강하지 못하고 영적으로 성장하지 못합니다. 그래서 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라”(사 43:18)고 말씀해 주고 있습니다. 그러므로 새로운 앞날에 축복을 받으려면 지난날의 것을 청산하고 잊어버리기를 잘 해야 되는 것입니다. 만약에 과거를 잊지 못하고 더군다나 기분도 좋지 못한 일에 집착을 많이 하게 되면 마귀에게 사로잡히게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 한 가지 구분해서 알아야 할 것은 마귀는 지난 일을 지나치게 생각나게 하고 성령은 미래의 것을 생각나게 한다는 것을 아시기 바랍니다.
 여러분! 1974년도 마지막 언덕에 서서 여러분들은 지나간 일들을 다 잊어버리고 신년도에는 예수님만 바라보고 전진해 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 지난날에 잘못한 것만 잊을 것이 아니라 잘한 것이 있어도 잊어버리시기 바랍니다. 과거에 내가 잘한 것만을 너무 지나치게 생각하게 되면 자기만족과 교만에 빠져서 진정한 발전을 할 수가 없는 것입니다. 우리 교회도 500여 평 가까이 예배당을 짓고 장년만 800여 명이 모이고 교회 학교가 700여 명 이상 모이게 되니까 이만하면 만족할 것이라고 생각을 한다면 큰 잘못입니다. 그래서 75년도에는 장년 집회 1,200명의 목표를 세우고 교회 학교 1,000명의 목표를 세우고 나가려고 합니다. 이렇게 전진하는 모습을 우리 주님은 보시고 기뻐하실 줄 믿습니다.
 누군가 이런 말을 한 것이 생각납니다. ‘흘러간 물로는 역사의 물레방아를 돌릴 수 없다’고 말입니다. 다시 말해서 과거는 과거로 묻어 버리고 내일의 비전을 가지고 꿈을 안고 주님만을 목표 삼고 뛰어나가야 하겠다는 말씀입니다. 노만 빈센트 필 박사는 말하기를 “사람이 건강한 생활을 하고 승리하는 생활을 하려면 하루에 두 번 이상씩 마음을 씻어 버리라.”고 했습니다.
 그 다음으로 우리가 바른 목표를 세우고 달음질할 때에 취해야 할 자세는 무거운 것을 벗어버리라는 말씀인 것입니다. 이 무거운 것은 다른 말로 하면 거리끼는 것이라고 했습니다. 우리가 신앙생활을 하는 가운데 이 무거운 것, 곧 거리끼는 것이 있다면 그 사람의 신앙은 아무리 오래 믿었다 하더라도 발전이 있을 수 없습니다. 다른 사람들의 심령에는 같은 말씀이라도 들어가서 은혜가 되고 성령이 역사하지만 이런 심령들은 답답하고 깊은 은혜의 단계에 들어갈 수가 없습니다. 여러분! 아무쪼록 우리 신앙생활에 거리끼는 것이 있다면 숨김없이 주님 앞에 내놓고 벗어버리시기 바랍니다. 또, 한 가지 우리가 취할 자세는 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버려야 할 것입니다.우리를 얽어매는 죄를 가지고서는 절대로 신앙의 성장과 발전을 가져올 수 없고 전진할 수 없습니다. 종국에는 시들어 버리고 타락하고 말 것입니다.
 예수님의 비유 가운데 보면 말씀의 씨가 우리 마음 밭에 떨어지게 될 때 돌작밭에 떨어진 씨는 그 뿌리가 깊이 박히지 못하므로 햇빛이 비치게 되면 시들어 말라 버리게 된다고 했습니다. 이 말씀의 의미는 곧 우리의 마음속에 혹은 우리의 생활 속에 돌과 같은 딱딱한 죄악을 뽑아버리지 않으면 흙이 없기 때문에 그 뿌리가 깊이 박히지 못하고 그 신앙은 말라 시들어 버린다는 말씀인 것입니다. 죄는 반드시 우리를 넘어뜨리고야 맙니다. 스스로 숨어버리지 않고 언젠가는 드러내놓고야 마는 것입니다. 죄는 반드시 심판을 받게 됩니다. 그러므로 우리는 얽매인 죄를 벗어 버리고 가벼운 마음으로 주님만을 목표삼고 달음질하시기 바랍니다. “너희 죄가 정녕 너희를 찾아 낼 줄 알라”(민 32:23)고 했습니다. “자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”(잠 28:13)고 분명히 말씀해 주고 있습니다.
 미국의 케네디(J. F. Kennedy) 대통령의 아버지가 양조장을 해서 수십 년 동안 돈을 벌어 백만장자가 되어 자녀들을 많이 성공시켰습니다. 후에 아들 하나는 중풍에 걸렸고, 한 아들은 비행기 추락 사고로 죽었고, 케네디 대통령도 암살을 당했고, 또 다른 아들 로버트 케네디도 총에 맞아 암살당하고 말았습니다. 이렇듯 온 식구가 멸절을 당하다시피 되고 말았습니다. 그 후 노인 케네디는 고백하기를“내가 수십 년간 술을 만들어 많은 가정을 파괴했더니 이제 와서 그 보응을 받았노라.”고 후회 했다고 하는 것입니다.
 여러분! 우리가 분명히 알아야 할 것은 우리가 하는 생각이나 말은 마치 씨를 심는 것과 같은 것입니다. 생각은 행동을 낳게 되고 행동은 습관을, 습관은 성품을, 성품은 운명을 낳게 된다는 사실을 명심하고 조심하여 생활해 나가시기를 바랍니다. 따라서 우리는 기도하는 것도, 전도하는 것도 헌금을 드리는 것도 어려운 사람을 도와주는 것도 다 씨를 뿌리는 것과 같은 것임을 아시기 바랍니다.
 여러분!이제 묵은 해를 보내고 새해에도 똑같은 생활을 하시렵니까? 우리들이 반성하고 하나님 앞에 부르짖어 기도해서 모든 그릇된 얽매인 죄를 벗어 버리시기를 바랍니다.
 여러분! 신앙생활을 오락 삼아서 시시하게 맛보는 식으로 하지 마시기 바랍니다. 무언가 정열을 기울이고 열심히 힘쓰는 자가 되어야 하겠습니다. 우리가 예수 믿고 구원 받는 것은 믿음으로 구원 받는 것이지만 우리가 좀더 성화되고 축복의 생활을 하고 따라서 향상하고 발전을 하려고 하면 힘쓰고 애쓰는 노력이 있어야 됩니다. 생활면에도 좀 더 규칙적이고 습관적인 신앙생활이 필요합니다. 좀더 구체적으로 말씀드린다면 기도의 시간도 예수님과 같이 습관이 붙어야 하겠고 성경을 상고하는 것도 주일을 지키고 예배 시간을 지키는 것도 습관이 되고 규칙적인 면이 있어야 하겠습니다. 십일조 헌금을 드리는 것도 규칙적이고도 의무적인 것이 되어야 하겠습니다.
 마지막으로 우리가 한 가지 알아야 할 것은 신앙생활에 인내가 있어야 하겠습니다. 경주장에서 달음박질하는 사람은 숨이 차고 몸이 뒤틀리게 아파도 참아야 합니다. 마찬가지로 우리의 신앙생활에 있어서도 참을 줄 알아야 할 것입니다.아무리 괴롭고 슬프더라도 또 어렵더라도 꾸준히 목표만을 향해 나가는 인내하는 신앙이 절대로 필요한 것입니다. 인내력이 없는 신앙생활은 결단코 승리할 수 없고 축복도 받을 수 없고 기도의 응답도 받을 수 없습니다. 오늘 본문에도 보면 “…인내로서 우리 앞에 나간 경주를 경주하라”고 했습니다. 우리 주님도 앞으로 받을 영광을 위해 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하셨다고 했습니다. 여러분은 어떤 신앙의 장애물도 인내로써 꾸준히 목표만을 바라보고 나가시기를 바랍니다.
 우리가 또 한 가지 갖추어야 할 자세는 힘이 있어야 하는 것입니다. 힘이 있어야 뛸 때나 마라톤을 할 때에 산을 넘고 언덕을 넘는 어떠한 장애물도 문제없이 지나갈 수 있는 것입니다. 우리의 신앙생활에 있어서 힘은 곧 믿음인 것입니다. 믿음이 강한 사람이 힘이 강한 사람인 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 아무쪼록 이러한 영적인 믿음의 힘을 굳세게 하여 주님 다시 오셔서 그 앞에 우리가 설 때까지 믿음의 경주를 잘 해 나가시기를 바랍니다. 이제 우리는 앞으로 전진만 하는 신앙을 가지고 하나님이 원하시는 성도의 생활이 되어 새로 오는 신년도에는 더 큰 하나님의 은총과 축복을 받아 누리시는 여러분들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 21. 사단의 시험과 욥의 신앙
<1975년 12월 14일 주일 낮 대예배 설교>
가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가 올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고(욥 1:21)
21. 사단의 시험과 욥의 신앙
욥기 1장 6~22절
 
가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가 올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고(욥 1:21)
 성경 가운데 해석하기 어려운 책이 있다면 요한계시록이나 욥기서를 들 수 있습니다. 신학교에서도 이 욥기서는 지혜 문학 중의 하나로서 분류하기는 하지만 사실상 그 책의 깊은 사상과 영적인 의미는 잘 알지 못하고 넘어가는 적이 많이 있습니다. 이 욥기서를 가리켜 영국의 평론가인 칼라일(Thomas Carlyle)은 말하기를 “펜으로 기록된 것 중 가장 웅대한 작품의 하나이다.”고 했으며, 시인 테니슨(Tennyson)도 “고금을 통한 문예 중 최대의 시이다.”고 했습니다. 하여튼 이 욥기는 문학적으로도 최대의 걸작이라고 할 수 있으며 그 내용도 인생의 고난의 문제를 다룬 깊이 있은 성경이기도 합니다. 그러나 그 내용과 사상을 이해하기도 쉽지 않은 책입니다.
 저는 요사이 욥기에서 중요한 신앙적이고 영적인 주제와 의미를 발견하였으므로 이 시간 말씀드리는 가운데 서로 은혜를 받고자 합니다.
 이 욥기서가 우리 신자들에게 주고자 하는 말씀의 중요한 내용을 한 마디로 요약한다면 의롭고 순전하여 하나님을 잘 믿고 섬기는 욥에게 사단 마귀가 까닭 없는 고통을 주어 하나님을 원망하고 욕하게 하려고 했으나, 욥은 끝까지 하나님을 원망하거나 욕하지 아니하고 믿음을 굳게 지키므로 갑절의 축복을 받았다는 말씀인 것입니다. 욥기서에는 하나님, 사단, 욥 이렇게 삼자의 대결이 기록되어 있다고 볼 수 있는데,즉 사단 마귀는 욥에게 고난과 시련을 주어서 굴복시킴과 동시에 하나님을 대하여 원망하게 하여 사단이 승리해 보려고 계략을 꾸미지만, 이 욥이 사단의 시험을 이김으로 하나님께 승리와 영광을 돌리고 자신에게는 갑절의 축복을 받게 된 삼자 대결의 사건이 기록되어 있습니다.
 사단 마귀가 욥으로 하여금 하나님을 원망하고 욕하며 배신케 하기 위해서 5단계의 시험을 갖다 준 것을 볼 수 있습니다. 그 첫째는 하루아침에 수많던 재산이 전몰하는 시험이요, 둘째는 사랑스러운 열 자녀가 태풍에 참사를 당하는 사건이요, 셋째는 몸의 문둥병과 같은 질병을 얻어 고통을 받은 시험이요, 넷째는 유일한 위로자이어야 할 아내마저도 독설을 퍼부으며 저주하는 시험이요, 다섯째는 가장 절친한 세 친구마저도 찾아와서 괴롭히고 낙심케 만들고 불신케 만들려고 했던 것입니다.
 그러면 먼저 이 5단계 시험의 구체적인 내용을 생각해 보겠습니다.
 
 ① 재산의 전몰입니다.
 하루는 욥의 자녀들이 맏형의 집에서 맛있는 음식을 먹고 포도주를 마시며 즐겁게 놀고 있는데 스바 사람들이 쳐들어와서 종들을 죽이고서 소 5백 마리와 나귀 5백 마리를 빼앗아 달아났습니다. 조금 있노라니까 한 종이 와서 고하는데 7천 마리의 양을 하나님의 불이 내려와서 이유도 없이 바싹 태워 죽였다는 소식입니다. 또 조금 후에 갈대아 사람들이 쳐들어와 약대 3천 마리를 빼앗고 종들을 다 죽여 버렸다는 전갈을 들었습니다. 이러한 소식을 전해들은 이 욥은 신앙을 굳게 지켰던 것입니다. 사실 웬만한 신앙이 아니면 견디기 어려운 시험을 만났으나 그는 신앙을 변치 않았던 것입니다. 그리하여 이 욥은 일 단계의 시험은 이겼습니다.
 
 ② 아들 칠 형제와 딸 세 자매의 죽음입니다.
 이 10남매가 맏형의 집에서 호화판으로 잔치를 벌이고 음식을 맛있게 먹고 있는데 태풍이 몰아쳐서 그 집이 무너져 몰사 하고 말았습니다. 그렇지만 이 욥은 숨 돌릴 겨를도 없이 몰아 치는 두 번째 시험이었으나 하나님을 원망하거나 욕하지 아니하고 오히려 본문 1장 20절 이하에 보는 것처럼 하나님께 경배하면서 “내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라”고 했습니다.이 얼마나 위대한 신앙입니까?
 오늘날도 많은 신자들이 하나님을 곧잘 믿는 듯 하다가도 재산의 손해를 좀 보면 하나님을 원망합니다. 사랑하는 자식을 잃고 나면 하나님을 원망하고 배반하여 타락해 버리는 사람을 많이 보게 됩니다. 그러나 이 욥은 하나님을 향해 찬송과 경배가 있을 뿐 추호도 원망하거나 욕하지 아니했던 것입니다.

 사랑하는 여러분! 이러한 위대한 욥과 같은 신앙의 사람이 되시기를 축원합니다.
 이렇게 하여 두 번째 시험은 이겼으나 사단의 시험은 계속해서 공격해 왔습니다.
 
 ③ 욥 자신이 병이 드는데, 온 몸이 악창이 나기 시작했습니다.
 머리부터 발끝까지 성한 곳이 없이 되었습니다. 얼마나 괴롭고 가려웠던지 재 가운데 앉아서기와 조각으로 온 몸을 긁으면서 고통을 이겨보려고 했습니다.
 이러한 상상도 못할 괴로움을 당하면서도 그는 절대로 하나님을 욕하거나 원망하지 않았던 것입니다. 말이 쉽지 사실 이러한 시험의 1/100만 당해도 웬만큼 신앙 좋은 사람이라 하더라도 낙심하고 타락해 버리고 말 것입니다. 그러나 욥은 꿋꿋히 신앙의 절개를 지켜 시험을 이겼던 것입니다.
 
 ④ 사단 마귀가 욥의 아내를 격동시켜서 욥을 괴롭히게 하고 욥을 넘어뜨리려고 했습니다.
 그래서 욥의 아내가 남편에게 하는 말이 본문 2장 9절에 있는 대로 “…당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라”고 했습니다. 그때에 이 욥은 오히려 대답하기를, 10절에 보면 “그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니 하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하리라”고 하면서 그는 아내를 통한 사단의 시험을 물리쳤던 것입니다. 사단은 하나님 앞에서 장담하기를 욥이 재산만 잃어도 하나님을 대면하여 욕할 것이라고 했는데 재산만이 아니라 사랑하는 자식이 죽어가고 자신의 몸에 병이 들고 아내마저도 조롱 하는 괴롬을 당하면서도 이 모든 사단의 시험을 이겼던 것입니다.
 
 ⑤ 마지막으로 욥의 세 친구 빌닷과 소발과 엘리바스가 와서  네가 당하는 고난은 죄 값으로 인한 것이니 속히 고집을 부리지 말고 회개하라고 꾸짖고 책망했던 것입니다.
 그러나 이 욥은 너무 괴로워서 하는 말이 “내가 언제 내 눈이 처녀 하나라도 주목해서 보았느냐 또 우리 집에 고아나 과부가 왔을 때에 헛되이 돌려보낸 적이 있느냐”하면서 변명은 하면서도 하나님을 향하여 절대로 원망하거나 욕하지 아니했던 것입니다. 너무너무 괴로워서 자기의 생일을 원망하면서 “차라리 내가 태에서 죽어났으면 좋을 뻔 했구나 차라리 우리 어머니가 나에게 젖을 안 먹였다면 더 좋지 않았을까”하면서도 하나님을 결코 원망하지 아니했던 것입니다.
 여러분!
 오늘날도 사단 마귀는 욥의 5단계 시험과 같이 우리 하나님의 자녀들에게 뜻하지 않은 사고, 재난, 질병, 사업의 실패 등을 통하여 우리를 넘어트리고 하나님을 원망하고 욕하게 만들려고 우는 사자와 같이 달려들고 있음을 깨달으시기를 바랍니다. 욥기서를 통해 우리에게 주는 신앙적인 교훈도 바로 이것입니다.
 여러분!
 우리가 당하는 시험이나 채찍에는 우리 자신이 잘못을 저지르고 매 맞을 일이 있기 때문에 재난과 시험을 당하는 것이 보통인데 이 욥은 매 맞을 이유가 없는데도 극심한 시련과 고통을 당했다는 말입니다. 그러면서도 하나님을 입술로 원망하지 않고 욕하지 않고 신앙을 지킬 수 있었다는 사실이 위대한 교훈을 주는 것입니다.
 오늘날 신자들은 이 욥과 같이 5단계는커녕 1단계도 못 넘어서서 쓰러지고, 하나님을 원망하고 돌아서는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다.
 어떤 신자는 예배당에 다녀간 사이 양복 도둑맞고 TV 잃어버렸다고 ‘하나님이 계시면 왜 그럴까’하면서 타락해 버리는 경우가 있는가 하면, 농촌에서는 교회에 가면서 초가지붕에 고추 한 말 널고 갔는데 와보니 몽땅 도둑맞으니까 신앙을 팔아버리는 사람도 있고, 또 어떤 이는 고무신 한 켤레 잃어버리고는 낙심해 버리는 사람도 있습니다.
 여러분!
 하나님은 믿음의 높이에 따라서 시험의 크기도 다르게 주시는 것입니다. 즉 높은 신앙의 단계에 있는 사람에게는 그만큼 높은 시험을 주시고 옅은 신앙인에게는 적은 시험을 주시는 것입니다. 그래서 고린도서에 보면 하나님은 감당할 시험 밖에는 주시지 않는다고 했습니다.
 그러므로 여러분이 신앙 생활하는 가운데 너무 괴롭고 벅찬 시험이 올 적이 있습니까? 그때마다 하나님께 오히려 감사하면서 그만큼 신앙을 인정하고 주시는 시험인 줄 알고 참고 승리하는 성도가 되시기를 축원합니다.
 농촌에 가보면 타작마당에서 키질을 하는 것을 보게 됩니다. 그런데 키를 가지고 곡식을 흔들어 대면 이상하게 알곡은 안으로 더 바싹 들어오고 쭉정이는 밖으로 밖으로 떨어져 나가는 것을 봅니다.
 오늘날도 하나님은 자기의 자녀들에게 시험을 주시는데 이 키질하듯 하시는 것을 보게 됩니다. 그럴 때에 철저한 신앙을 갖지 못한 사람들은 밖으로 밀려 나갑니다. 그러나 알곡과 같은 신자는 오히려 더 하나님께 가까이 나가는 것입니다.
 사랑하는 여러분!
 여러분의 생활 속에서 극심한 고난과 이해하지 못할 시험이 닥쳐올 적이 있다 하더라도 전능하신 하나님, 만복의 근원 되시는 하나님, 모든 일이 합력하여 유익하게 하시는 좋으신 하나님을 전적으로 신뢰하고 나가시기를 축원합니다.
 하나님의 자녀들 가운데 믿음은 완전히 저버리지 않으나 함부로 하나님을 원망하는 말을 하는 경우를 보게 됩니다. 이것이 큰 죄가 된다는 사실을 깨달으시길 바랍니다.
 고린도전서 10장 10절에 보면 “저희 중에 어떤 이들이 원망 하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라”고 했고, 또 너희는 “행악자를 인하여 불평하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다”(시 37:1)라 했으며, 또한 “여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적 하였나이까 하는 도다”(말 3:13)고 책망하셨습니다.
 여러분!
 어떤 일이 있어도 절대로 하나님을 원망하거나 욕하지 말고 배신하지 마시기 바랍니다. 그래야 더 큰 축복이 있는 것을 아시기 바랍니다.
 그러면 이 시간에 또 생각해야 될 것은 이 욥이 어떻게 해서 극심한 사단 마귀의 시험을 이기고 갑절의 축복을 받을 수 있었느냐 하는 것입니다.
 
 ① 까닭 없는 신앙의 소유자였습니다.
 우리의 신앙도 까닭 없는 무조건적인 신앙이어야 합니다. 조건적인 신앙은 올바르지 못하고 또 얼마 못 가서 하나님을 배반하기 쉽습니다. 우리가 장사를 해서 손해를 봐도 하나님께 헌신하고 봉사하며, 또 하나님께 헌금을 드리고 십일조를 드리는 것도 내 생각과 내 계산대로 되지 않는 것 같아도 하나님의 뜻에 맡기고 모든 것을 선하게 이루시는 하나님께 감사하며 무조건적으로 나가는 자에게 훗날 큰 축복이 임하는 것입니다.
 중국의 장개석 총통의 아내인 송미령 여사의 아버지 송전도 선생은 얼마나 기도를 많이 하고, 전도를 많이 했던지 그의 이름은 잘 몰라도 송전도라고 하면 다 알려진 신앙의 사람이었 습니다. 그런데 이렇게 신앙이 좋은 그가 딸만 셋을 낳고서 젊은 나이로 죽어버렸습니다. 그 때에 동리 사람들은 그의 죽음을 보고 조소를 보내기까지 했습니다. 그러나 그의 부인은 하나님을 향해 회의를 가졌을는지 모르나 더 열심히 신앙생활을 잘했습니다. 훗날 그의 세 딸이 자라나서 한 사람은 중국의 재무부장관의 아내가 되었고, 또 한 사람은 중국의 아버지라고 불리우는 손문 선생의 아내가 되었고, 셋째 딸은 장개석 총통의 아내가 되어 한 때는 그 송전도의 세 딸들이 중국 전토를 뒤흔들었다는 것입니다.
 여러분!
 아브라함의 신앙은 어떠했습니까? 까닭 없이 사랑하는 독자 이삭을 바치라는 하나님의 명령에 순종하는 신앙이었기에 더 큰 축복을 받았습니다. 까닭 없는 신앙이야말로 위대한 신앙이요, 높은 단계의 신앙임을 깨달으시기 바랍니다.
 
 ② 인내하는 신앙이었습니다.
 인내가 없이는 믿음을 지킬 수 없고, 하나님의 축복을 받을수가 없는 것입니다. 예수님께서도 참는 자가 복되다고 했습니다. 야고보서 5장 7절 이하에도 보면 “그러므로 형제들아 주의 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳게 하라 주의 강림이 가까우니라”고 했습니다. 그리고 계속해서 10~11절에 보면 “…고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라”고 말씀하고 있습니다.
 히브리서 12장 2절과 3절에 보면 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심치 않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 자를 생각하라”고 했습니다.
 여러분!
 우리에게 어떠한 고통과 연단과 실패가 와서 이해할 수 없는 정도에까지 이르렀다 하더라도 끝까지 참고 나가면 마침내는 알게 되고 깨닫게 되고 하나님의 축복을 받게 되는 때가 올 것을 확실히 믿으시기 바랍니다.

 ③ 용서하는 신앙이었습니다.
 그는 자기를 저주하던 아내를 용서했습니다. 친구들도 용서하면서 하나님께 화목제를 드렸습니다. 그런 일이 있은 후에 그는 모든 것에 갑절의 축복을 받았던 것입니다. 우리가 여기서 의아하게 생각하는 것은 모든 가축과 재산은 갑절로 주셨는데 자식만은 왜 열 명만 주었느냐 하는 것입니다.
 저는 이 사실의 깊은 뜻을 깨닫고 하나님께 감사를 했습니다. 무엇인가 하면 사람은 가축과 달라서 영혼이 있기 때문에 먼저 죽은 열 자녀의 영혼이 살아서 하늘나라에 가 있기 때문에 살아있는 것이나 마찬가지입니다. 그러므로 땅에는 열 자녀를 주셨지만 그도 역시 갑절의 축복이나 똑 같은 것입니다. 하여튼 이 욥이 용서하는 신앙으로 이 시험을 이기고 축복을 받은 사실을 기억하고 용서하는 마음, 용서하는 신앙을 소유하시기 바랍니다.
 
 ④ 영생을 믿는 신앙의 사람이었습니다.
 본문 19장 23절에 보면 영생의 신앙을 철저히 믿었던 것을 볼 수 있습니다. 우리가 뭐니뭐니해도 영생을 믿는 신앙이 없으면 헛된 신앙입니다. 우리가 예수를 믿고 교회에 나오는 것이 수양이나 인격도야를 위해서라면 교회 나올 필요가 없는 것입니다. 영생이나 내세에 대해서 믿으려 하지 않고 예수 믿는 것은 잘못된 신앙이요, 헛수고입니다.
 우리 금란교회에 출석하는 2,500여 명 성도는 모두가 철저한 내세관을 가지고 영생을 믿는 복된 신앙의 소유자가 되시기를 바랍니다.
 아무쪼록 오늘 드린 사단의 시험과 욥의 신앙이 여러분 각자 각자의 사건과 관계가 되고 깨달음으로 다가와, 욥과 같은 위대한 신앙의 소유자가 되어 하나님께로부터 인정받고 마귀를 정복하여 놀라운 승리와 갑절의 축복을 받으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 
 




02권 - 22. 날마다 새로운 신앙
<1975년 12월 28일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉 사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다(고후 4:16)
22. 날마다 새로운 신앙
고린도후서 4장 16~18절
 
그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉 사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다(고후 4:16)
 인도의 어느 선교사가 주님의 고난에 대한 설교를 하고 있는데 그 자리에 앉아 있던 힌두교(Hinduism)를 믿던 소녀가 몹시 흐느껴 울더라는 것입니다. 설교가 끝난 후 이 선교사는 그 하염없이 흐느끼는 소녀를 붙들고 무슨 슬픈 사연이라도 있느냐고 물었더니 그 소녀의 대답이“아닙니다. 주님이 나를 위해서 이토록 고난을 받았다는 사실이 나로 하여금 참지 못하게 하여 우는 것입니다.”하면서 대답하더라는 것입니다. 이 소년의 말을 들은 선교사는 또 생각하게 되었습니다. 왜 나에게는 이러한 감격과 처음에 믿던 신앙의 열과 체험이 마비되었을까 하면서 자신의 무감각해진 신앙과 마비된 신앙의 체험을 안타까워하면서 회개를 했다고 하는 것입니다.
 옳습니다. 참된 신앙은 어디까지나 날마다 새로워지는 것입니다. 진정으로 생명이 약동하는 신앙은 긴장과 감격의 연속이 있어야 하고 또 날마다 새로워지도록 끊임없는 노력이 있어야 하는 것입니다. 옛날엔 생수가 나왔으나 지금은 말라버린 그런 샘터가 아니라 지금도 솟아오르는 샘터가 되어야 한다는 말씀인 것입니다.
 어떤 목사님이 나환자 수용소에 가서 설교를 하는데 표현하기 힘들 정도로 심한 나환자들이건만 어찌나 감사해 하면서 신앙생활을 하던지 놀랐다는 것입니다. 그리고 자기 자신의 건강과 깨끗한 피부에 다시 새로움을 느끼고 감사와 감격을 했다는 것입니다.
 물 속의 고기가 물의 은혜를 알지 못하듯이 우리들도 하나님의 말할 수 없는 은혜의 바다 속을 헤엄치며 살지만 아무런 감격도 감정도 없이 메말라 버린 상태에서 살 때가 많이 있습니다. 그러나 우리 하나님은 이런 상태를 원치 않습니다. 날마다 날마다 새로워지는 감격과 감사와 긴장 속에서 살아가기를 원하시고 기뻐하시는 것입니다.
 묵은 해를 보내고 새해를 맞이하여 우리 교회나 우리 성도들의 가정이나 심령이 모두 이러한 새로움이 함께 있으시기를 먼저 축원합니다.
 이 새로움이란 새해를 맞이하여 얼마 동안만 새로운 기분을 내는 것이 아닙니다. 또 그것은 참된 신앙생활이 아닙니다. 우리의 신앙생활은 우리의 숨이 거두어지는 날까지 날마다 새로움의 연속이 되어야 할 것입니다.
 오늘 본문에 보면 사도 바울은 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉 사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다”고 말씀하고 있습니다. 이 말씀 속에서 우리는 사도 바울의 모습을 다시 보게 됩니다. 그의 육체는 늙어가지만 그의 속사람은 날마다 새로워지고 생기가 넘쳐 파도치는 감격 속에서 살았다고 하는 것을 찾아보게 되는 것입니다.
 우리도 사도 바울과 같은 새로운 감격과 고백 속에서 이 새해 첫 날만이 아니라 이 해가 다 질 때까지 아니 우리의 목숨이 다하는 날까지 우리의 주워진 삶을 살아가야 할 줄로 믿습니다.
 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”고 말씀해 주고 있습니다. 그리스도 안에서 새로운 피조물이라고 하는 것은 한번만 새로워지고 마는 것이 아니라 날마다 새로워지는 존재라고 하는 말씀인 줄로 믿습니다.
 구약시대에 성전에 들어가면 언제나 제단의 불이 피어오르는데 하루라도 꺼지지 않고 붙어 있어야만 했습니다. 또 진설병도 한번 만들어서 제단에 차려 놓고 마는 것이 아니라 날마다 새로운 떡을 구워서 차려 놓곤 했던 것입니다.
 여러분! 이와 같이 우리의 심령도 날마다 새롭고 뜨거운 감격 속에서 살아야 될 줄로 믿습니다.
 어떤 사람은 말하기를 감정적인 신앙은 위험하다고 했습니다. 그러나 감정이 다 메마르고 창백해지면 그것은 더욱 위험한 것임을 아시기 바랍니다. 아마도 감정이 메마른 사람은 죽었거나 어딘가 병들은 것입니다.
 부부간에도 권태기가 오면 서로가 보기 싫어지고 싸우게 되고 심한 경우엔 이혼한다고 합니다. 우리의 영적인 생활에 있어서도 신랑 되신 예수 그리스도와 신부가 된 우리 성도들 사이에도 이러한 처음의 사랑과 감격이 식어지지 아니하도록 날마다 새로워지도록 노력해야 되는 것입니다.
 요한계시록 2장에 있는 에베소 교회를 향해 책망하신 말씀도 첫 사랑을 버린 것을 깨닫고 회복하라고 하는 것이었습니다. 아무리 신앙을 고수한다 하더라도 진정 처음 사랑의 행위 그 뜨거운 감격과 감정을 잊어버리면 에베소 교회와 같이 책망을 받게 되는 것입니다.
 요한계시록 3장 14절 이하에 보면 라오디게아 교회를 향하여 “차든지 덥든지 하라”고 경고한 말씀을 볼 수 있는데 우리 주님은 이러한 상태를 제일 싫어하시는 것입니다. 또 예수님은 살인강도나 창녀나 죄인 취급을 당하는 세리들 같은 사람들과 오히려 가까이해서 그들을 구원시키고 복음 전하는 일을 했지만, 선의 중간지대를 걷는 사람 회색적인 분자, 바리새인과 같은 사람들은 제일 미워했습니다. 왜 그런가 하면 그런 자들은 마음 밭이 길바닥과 같이 굳어지고 무감각해져서 말씀의 씨앗이 자라지도 못하고 생명이 약동하지도 못하기 때문인 것입니다.
 히브리서 3장 13절에 “…너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 강팍케 됨을 면하라”고 말씀해 주고 있듯이 우리의 마음이 굳어지고 뻣뻣해 지고 감격과 감동이 사라지면 그 상태는 병들었거나 죽어가고 있는 증거입니다. 그러므로 우리의 신앙은 날마다 순간순간 새로워지고 참되고 생명이 넘쳐나야 할 줄로 믿는 것입니다.
 우리가 하나님 앞에 제물을 드릴 때 하나님이 기뻐하시는 것 두 가지가 있는데, 그 하나는 자원하는 제물과 또 하나는 새로운 마음과 감격 속에서 정성으로 드리는 제물입니다. 저는 그
진리를 깨달은 후부터는 작정헌금을 하지 않기로 했습니다. 현재 우리 교회도 그렇게 하고 있습니다. 십일조 헌금이나 감사 헌금은 자유롭고 새로운 감격 속에서 드려야 하나님이 받으시고 축복해 주시는 것이지 억지로 월정헌금이니 주정헌금이니 해서 작정해서 도장을 받아 가면서까지 드리는 것은 하나님이 진정 기뻐하시는 제물이 될 수 없는 것입니다.
 우리 하나님은 날마다 새로운 감격 속에서 만나시기를 원하고 계십니다. 우리의 개인생활 속에서도 하나님은 날마다 새롭고 뜨겁게 당신을 사랑하기를 원하고 계십니다. 그런데 만약 인간이 하나님을 향해 사랑하지도 아니하고 감사와 감격도 상실하면 그것을 회복시키기 위해서 그 사람의 환경을 뒤집어 놓기도 하는 것입니다.
 로마서 12장 2절에 보면 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말씀해 주고 있습니다.
 시편 기자는 51편 10절에서 “하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서”하고 노래한 것을 볼 수 있습니다.
 그러면 어떻게 하여야 하나님의 기뻐하시는 날마다 새로운 신앙생활을 할 수 있겠는지 몇 가지 생각해 보겠습니다.
 
 ① 지난 일을 돌아보거나 생각지 말아야 합니다.
 이사야 43장 18절 이하에 보면 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라 보라 내가 새 일을 행하리니”라고 말씀해 주고 있습니다.
 우리 하나님이 새로운 일을 행하시고 또 우리가 새로워지길 원한다면 과거의 일을 돌아보거나 생각하지 말아야 한다는 말씀입니다. 대개 마귀에서 붙잡히거나 정신착란증을 일으키는 사람들을 보게 되면 과거의 실패나 부정적인 요소를 쉽게 털어 버리지 못하고 오래 간직하고 있다가 정신적으로 육체적으로 병이 된 것을 볼 수 있습니다.
 마귀는 지나간 일만을 생각하게 하고 성령은 앞의 일을 생각하게 하는 것을 기억하고 마귀가 던져주는 과거의 일을 쉽게 버리시기 바랍니다.
 지난날의 자신의 삶이 잘되었든지 못 되었든지 성공을 했든지 실패를 했든지 간에 깨끗이 잊어버리시고 새해에 새 기분으로 새롭게 살아가시기를 축원합니다.
 사도 바울도 빌립보서 3장 13~14절에서 “형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”고 고백한 것을 찾아 볼 수 있습니다.
 
 ② 순간순간 모험적인 결단이 있어야 합니다.
 우리의 신앙생활이 자신의 눈으로 보기에는 어떠하든지 또 이성과 계산으로는 안 맞는 것 같이 생각되어도 하나님의 명령이 있으면 죽음이라도 각오하고 마치 베드로가 주님을 보고 물 위로 뛰어 든 것과 같이 과단성 있는 모험이 선행되어야 하는 것입니다. 우리가 헌금을 드릴 때에도 돈이 귀한 줄 알지만 인색한 마음에 붙잡히지 아니하고 모험적으로 드리는 자에게 하나님은 분명 축복해 주시는 것입니다. 기도생활도 그 어떤 희생적인 봉사도 마찬가지입니다. 우리가 하늘의 은사를 받고 능력을 받았어도 날마다 충만하기 위해 힘쓰고 사모하면서 그것을 위해서는 무엇이라도 희생할 각오를 갖게 될 때 하나님은 그에게 큰 축복을 내려 주시는 것입니다.
 우리의 신앙생활은 순간순간 모험적인 결단의 연속이어야 합니다. 안일 무사주의나 태만이나 지나친 형식주의는 결코 하나님 앞에 인정받을 수가 없는 것입니다.
 
 ③ 날마다 반성하며 회개해야 됩니다.
 우리는 항상 부드러운 마음을 가지고 하나님 앞에서 자신을 반성하고 잘못은 버리고 애통하며 회개할 때 가서는 회개해야 되는 것입니다.
 회개할 줄 아는 심령이 날마다 새로워질 수 있는 것입니다.
 시편 139편 23~24절에 보면 시편기자는 “하나님이여, 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소 서”라고 기도했듯이 우리의 기도도 이와 같아야 할 줄로 믿습니다.
 이 시대는 예수님의 말씀과 같이 장터에서 피리를 불어도 곡하지 아니하고 노래를 해도 춤추지 아니하는 무감각한 시대가 되었습니다. 기도의 필요성도 신앙의 필요성도 모두 없어지고 단지 육신의 쾌락과 향락만이 삶의 전부가 되어 버렸기 때문에 이러한 비참한 세대가 되어 버린 것입니다.
 에스겔 선지자는 내 백성의 얼굴이 금강석과 같이 되고 바윗돌 같아서 죄를 짓고도 얼굴을 붉힐 줄 모른다고 탄식했던 것을 볼 수 있습니다.
 스바냐 선지자는 또 외치기를 “수치를 모르는 백성아 모일 지어다 모일지어다”라고 했습니다.
 우리는 어떤 조그마한 잘못을 저질러도 가책을 느끼고 회개 할 줄 알아야 날마다 새로운 생활을 하게 되는 것입니다. 그러기 위해서는 우리의 교만과 고집과 아집이 다 깨어지고 부스러져야 하는 것입니다.
 우리 하나님은 자신의 뻣뻣한 고집과 교만을 버리지 못할 때 그에게 실패를 주어 고통과 환난의 맛을 보게도 하시는 것입니다.
 
 ④ 성령의 끊임없는 역사가 있어야 합니다.
 새롭게 된다고 하는 것은 우리 사람의 결심으로만 되는 것이 아닙니다. 새롭게 하시는 성령의 역사로만이 이루어지는 것을 믿으시기 바랍니다.
 성령의 역사는 옛 것을 새롭게 하고 객관적인 것을 주관적인 것으로, 관념적인 것을 실존적이고도 체험적인 것으로 만들어 주시는 것입니다.
 우리의 제단도 이와 같은 성령의 놀라운 역사로 생수가 넘쳐나고, 성령의 불이 꺼지지 않고 항상 타올라서 언제나 젊고 싱싱한 교회, 부흥되고 발전하는 주님이 기뻐하시는 교회가 되어야 할 줄로 믿습니다.
 에스겔 36장 26절에 보면 “또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제하고 부드러운 마음을 줄 것이며”라고 말씀해 주고 있습니다.
 아무쪼록 우리 성도들은 앞으로 날마다 새로워지는 생활 속에서 성령의 도우심으로 승리와 성공과 축복된 삶이 연속되어 지기를 축원합니다. 아멘.




02권 - 23. 승리의 깃발을 먼저 꽂아라
<1976년 1월 11일 주일 낮 대예배 설교>
가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라(출 17:16)
23. 승리의 깃발을 먼저 꽂아라
출애굽기 17장 8~16절
 
가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라(출 17:16)
 이스라엘 백성은 애굽에서 나와 가나안 땅을 향해 가는 도중에 광야에서 40년을 헤매었습니다. 그 때에 많은 원수들과 싸우는 일도 있었는데, 오늘 본문 말씀을 보면 이스라엘 백성과 아말렉 사람이 르비딤에서 전투한 기사가 있습니다. 이때에 여호수아가 대장이 되어 이스라엘 젊은이들을 이끌고 나아갔고, 모세는 산꼭대기에 올라가 그들을 위해서 간절히 기도했습니다. 나이 많은 모세인지라 팔이 아파서 손이 내려오면 이스라엘 백성이 지고, 기도의 손이 다시 올라가면 이스라엘 백성이 이겼습니다. 그래서 어떻게 하면 좋을까 해서 모세를 위하여 돌멩이를 갖다 쌓아 놓고 그 위에 모세로 하여금 앉게 하고 그 다음에 이론과 훌이 각각 한쪽 팔씩 붙잡고 해가 질 때까지 기도의 팔이 내려오지 않게 하였더니 마침내 이스라엘이 승리하였습니다. 모세는 너무나 감격하여 그 곳에 단을 쌓고 그 이름을‘여호와 닛시’라고 했습니다. 여호와 닛시란 말은 여호와는 나의 깃발, 여호와는 나의 승리자란 뜻입니다. 이것을 좀더 의역하면 승리의 깃발이란 뜻입니다. 그래서 이 말씀을 통하여 승리의 깃발을 먼저 꽂아라 하는 제목으로 말씀드리려고 합니다.
 우리의 신앙생활은 하나의 전투입니다. 그런데 이 전투는 승리가 보장된 전투입니다. 이미 우리의 대장 예수 그리스도께서 죄와 마귀의 저주와 죽음을 정복하시고 승리하셨기 때문에 이 대장 예수 그리스도를 확실히 믿고 따라 가기만 하면, 우리가 포기만 하지 않으면 우리는 승리하게끔 되어 있는 것입니다.
 그래서 골로새서 2장 12절 이하에 “너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증거를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”고 하셨습니다.
 우리 대장 예수께서 승리하셨기 때문에 그 믿음을 가지고 깃발만 따라가면 우리는 반드시 승리가 보장되어 있기 때문에 승리하고야 마는 것입니다. 세상의 전쟁은 나중에 이겨야 깃발을 꽂게 되어 있으나 믿음의 싸움 영의 전쟁에서는 영은 시간과 공간의 지배를 받지 않으므로 승리의 깃발을 마음속에 먼저 꽂아 놓을 수가 있는 것입니다.
 그러므로 우리 성도 여러분은 무슨 목표를 정해 놓고 기도할때나 무엇을 바라고 나갈 때에 먼저 다 이루어졌다 하는 믿음과 승리했다 하는 믿음을 가지고 깃발을 먼저 꽂고 기도에 힘쓰며 나가면 반드시 승리하고 이루게 된다는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 예수님께서 마가복음 11장 23~24절에 “그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라…무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다.
 히브리서 11장 1절에 보면 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”라고 했습니다. 이 말씀을 쉽게 설명한다면 믿음이란 내가 바라는 실상이 아직 나타나지 않았으나 나타난 것 같이 생각하고 믿는 것이며, 눈에 보이지 않지만 보이는 것과 같이 알고 생각하고 행동하며 나아가라는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 하셨고 또 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀 하셨습니다.
 승리의 깃발을 먼저 마음에 꽂아 놓고 기도하며 나가면 언젠가는 현실적으로 나타나는 때가 오는 것을 믿으시기 바랍니다.
 신앙생활은 마치 여호수아 6장에 있는 여리고 성을 점령하듯 해야 합니다. 열두 사람의 정탐꾼 가운데 여호수아와 갈렙은 “그것은 우리의 소유다 하나님께서 우리에게 주셨다. 두려워 말고 나가자”하고 외쳤습니다. 그리고 여리고 성을 돌 때에도 “하나님께서 이 성을 이미 우리에게 주셨다”그렇게 믿고 지금은 점령의 과정만 밟아 나간다고 생각하며 북을 치고 나팔을 불며 매일 한 바퀴씩 돌았습니다. 이레째 되는 날 일곱 바퀴를 돈 다음 크게 외쳤더니 성벽이 와르르하고 무너졌습니다. 눈으로 보기에는 난공불락의 철옹성벽 같았지만 그들이 법궤를 메고 나팔을 불며 돌다가 외쳤을 때 성벽이 무너진 것과 같이, 우리들도 하나님의 약속의 말씀을 굳게 믿고 기도하며 승리를 외칠 때 불가능해 보이던 일들이 가능하게 된다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 믿음의 방법 즉 복음의 방법이란, 예를 들면 사다리를 놓고 한 계단, 한 계단 목적지에 올라가서 도달하는 것이 아니라 먼저 목적지에 도달했다는 믿음을 가지고 차츰 차츰 순서를 밟아 내려오는 것입니다. 다시 말하면 현실에서 이상 지점을 향해 올라가는 상향식이 아니라 이상점에 올라가서 현실로 내려오는 하향식 방법인 것입니다.
 승리의 깃발을 먼저 꽂으려면 어떻게 해야 될 것인가를 좀 더 말씀드리고자 합니다.
 
 ① 머리에는 생각으로 실상을 그려야 하며, 가슴에는 간절한 소원으로 불타야 하며, 입으로는 승리를 시인하고 외쳐야 합니다.
 그리고 승리의 생각과 가슴의 불타는 소원과 입의 말로써 시인하며 간절히 기도하며 나갈 때에 마침내 응답되어지는 것을 믿으시기 바랍니다.
 이 방법을 몰라서 벌써 이뤄졌을 일들이 성취되지 못한 예가 많이 있습니다. 좀 더 자세히 말씀드리면
 
 ② 생각으로 실상을 그려야 합니다.
 이성과 계산으로 불가능해 보여도 안 된다,못 한다 하는 부정적인 생각을 하지 말고 믿음으로 하나님의 약속을 부여잡고 된다, 할 수 있다, 다 됐다, 다 된 것으로 믿나이다 하는 긍정 적인 생각을 가지고 실상과 영상(imagination)을 그려 나가게 되면 마침내 그렇게 되는 시간이 온다는 것을 믿으십시오.
 여러 성도들이 기도는 많이 하는데 믿음의 방법을 잘 활용할줄 몰라서 뜻을 이루지 못할 때가 많이 있습니다. “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”했습니다.
 우리 성도들도 머리 속에 무엇이든지 안 된다는 생각을 하지 말고 된다는 생각을 집어 넣어야 합니다. 이것이 분명치 않으면 안 됩니다. 확실하고 뚜렷하게 그려져야 합니다. 윷놀이 할 때도 신념이 강한 사람은 모가 나오고 싶다 하면 모가 나오고 걸이 나오고 싶다 하면 걸이 나온다는 것입니다. 무엇이든지 그것을 강력하게 믿고 마음속에 머리 속에 생각하면서 집어넣으면 그것이 생각한 대로 된다는 것을 알 수 있습니다.
 우리는 먼저 안 된다는 생각을 버리고 된다고 하는 생각으로 바꿔 놓아야 합니다.「신념의 마력」이란 유명한 책의 저자인 크라우드 브리스톨(Claude. M. Bristol)은 형편없는 신문사의 말단기자였을 때 어느 날 기차를 타고 가다가‘나도 거액의 돈을 벌 수 있다. 거액의 돈이 내 앞으로 오고 있다.’그런 생각을 머릿속에 가졌다고 하는 것입니다. 그리고 그 생각을 머리 속에서 지우지 아니 하고 계속하여 그 생각을 가지고 나갔는데 정말 훗날에 그는 엄청난 돈을 벌어서 태평양 안에 있는 큰 유명한 회사의 부사장이 되고 은행의 주주가 되었던 사실을 들은 적이 있습니다. 브리스톨은 후일에 말하길 사고는 모든 부, 모든 성공, 모든 물질적 이들, 모든 대발견과 발명, 또 모든 성적들의 자원을 이루는 것이라고 말했습니다.
 사람이 무엇을 깊이 생각하면 머리에서 뇌파가 나간다고 합니다. 마치 라디오의 전파처럼 TV의 파동처럼 무엇을 강력하게 믿으면 바이브레이션(Vibration)이 나간다는 것입니다. 이 진동의 힘이 얼마나 큰지 벽도 뚫고 바위도 뚫고 나간다고 합니다. 사람이 무엇을 강력하게 믿고 생각하면 놀라운 기적이 거기서 나타나게 되는 것을 알 수 있습니다.
 
 ③ 꿈이 없는 백성은 망합니다.
 몸이 약한 사람도 “나는 이제 큰일 났어, 아마 폐병 3기쯤 되었을거야, 아마 암 인가봐.”하며 자꾸 부정적이고 비 신앙적인 생각만 하지 말고 “문제없다, 나는 낫는다, 나는 건강해.”하며 건강한 모습을 자꾸만 생각해야 합니다. 건강한 사람도 어떻게 건강한지 아십니까? “예수님께서 채찍을 맞으심으로 내 병을 대신하셨으니 예수의 공로로 나는 건강하다. 건강하다.”늘 이렇게 믿고 생각함으로 되는 것입니다. 그런 생활을 계속할 때 다른 사람들이 앓아누워도 앓지 않고 건강한 생활을 계속할 수가 있는 것입니다.
 사업하는 사람도 사업이 잘 된다, 늘 번창한다고 생각하며 손님들이 몰려온다는 것을 생각 하십시오. 저도 어떤 때는 부정적인 생각이 들어 올 때가 있습니다. 날씨가 매우 춥다든가 비가 쏟아진다든지 하면 ‘지난주에는 1,200명이 넘었는데 오늘은 이렇게 추우니 자리가 많이 비겠구나.’하는 부정적인 생각이 들 때가 있는 것입니다. 그러나 ‘아니다, 우리 성도들은 이럴수록 더 잘 나온다, 구름 떼처럼 몰려 올 것이다.’하며 생각할 때 설교 준비가 잘되고 은혜가 될 뿐 아니라 믿는 대로 되어진다는 것을 깨달을 수가 있습니다
 우리가 믿음 안에서 바라고 기도하는 것을 머리로 생각하고 다 이루어진 것 같이 영상을 그리며 그 실상을 그리십시오. 그러면 분명히 이루어질 때가 올 것을 믿으시기 바랍니다.
 어린아이를 배고서 유산하지 않으면 10개월이 되어 태어나는 것과 같이 믿음의 생각을 포기하지 않는다면 되고야 마는 것입니다. 그러기 위해서는 우리의 부정적이고 불신앙적인 생각을 잘라 버리고 창조적인 하나님의 생각을 받아들여야 합니다.
 고욤이 있습니다. 도토리 알만한 고욤밖에는 안 열리는 것이라도 그것을 잘라 버리고 거기에다 감나무를 접붙이면 감이 주렁주렁 열리게 됩니다. 콩알만한 머루밖에 안 열리는 넝쿨에도 잘라 버리고 포도 넝쿨을 접붙이면 맛있는 포도가 열리게 되는 것을 알 수 있습니다.
 우리는 원래 고욤밖에 열릴 수 없고 머루밖에 열릴 수 없는 나무이지만 하나님의 놀라우신 창조적인 생각을 말씀과 기도로 받아들여서 믿고 접붙이고 나갈 때에 놀라운 기적과 축복이 나타나는 것을 분명히 기억해 두십시오.
 여러분이 처하고 있는 현재의 처지는 다른 것이 아니라 오늘날까지 여러분이 생각한 그대로인 것입니다. 그러므로 이제라도 여러분의 생각을 바꿔 버린다면 5년, 10년 후에는 여러분의 생각이 위대하면 할수록 위대한 존재로 지금은 축복을 못 받았더라도 복을 많이 받게 됩니다.
요셉은 12형제 중에서 위대한 꿈을 가졌기 때문에 어린 시절부터 꿈을 자주 꾸었습니다. 열한 개의 곡식 단이 자기에게 절하는 꿈, 열한별과 해와 달이 자기에게 절하는 꿈, 그 꿈 때문에 종으로 잡혀가고 시기를 받아서 감옥 에도 들어가게 되었지만 결국은 애굽의 총리대신이 되고야 말았습니다.
 성도 여러분, 머리속에 이 긍정적인 승리의 축복의 영상을 그리십시오. 그리고 주야로 그 생각으로 꽉 채워 나가면 마침내 그것이 이루어지는 때가 오고야 말 것입니다. 믿음은 바라 는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거니라고 하는 말이 이런 뜻입니다.
 
 ④ 간절한 소원이 가슴에 불타야 합니다.
 하나님께서는 우리에게 은혜를 주시고 축복을 주실 때도 먼저 소원을 가지게 하십니다. 이상하게 그 문제를 갖고 기도하게 됩니다. 그것은 벌써 응답이 온다는 징조입니다.
 빌립보서 2장 13절에 보면 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 너희로 소원을 두고 행하시게 하신다는 말입니다. 소원이 불타야 합니다. 가정이 축복을 받아야겠다, 교회가 부흥되어야 한다, 건강을 유지해야 한다하는 소원이 불타야 하는 것입니다.
 “믿음은 바라는 것들(desire)의 실상”이라고 했습니다. 바라는 것, 간절한 소원이 있어야 합니다.
 모든 것을 태워 버릴 만큼 강력한 욕구가 없으면 아무런 일도 달성되지 않고 아무 것도 얻지 못합니다. 그러므로 구체적이고 뚜렷한 목표를 세우고 그것을 이루도록 간절한 소원을 가지시길 바랍니다.
 
 ⑤ 입으로 시인해야 됩니다.
 입으로 시인해야 합니다. 아직 다 이루어지지 않았지만 다 이루어진 것처럼 시인해야 합니다. 로마서 10장 9절 이하에 보면 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 하셨습니다. 사도 바울이 이 말씀하실 때에 무슨 말씀이 있었느냐 하면 10장 1절 이하에 보면 구원 받는다는 것은 하늘에 올라가서 무엇을 끄집어 내려오는 것도 아니고 저 음부에 가서 그리스도를 모셔 올리려는 것도 아니 라고 했습니다. 말씀이 네 입과 마음에 있다고 했습니다.
 예수님께서 내 죄를 위하여 십자가에 못 박혀 죽으시고 죽음에서 부활하신 하나님의 아들로서 내 구주가 되신 것을 마음으로 믿고 입으로 시인하면 된다고 하였습니다. 의심이 있어도 꺾어 버리고 “주를 믿습니다. 내 죄를 사하심을 믿습니다.”하며 마음으로 믿고 입으로 시인하면 구원에 이르게 되는 것입니다.
 로마서 4장 17절에 하반절에 보면 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라”하였습니다. 어떻게 보면 부질없고 허황된 것 같습니다.그러나 하나님께서 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 아브라함은 아들을 주시겠다는 약속을 받고 10년이 지났으나 믿고 시인하며 이름까지 바꿨습니다.
 아브람에서 아브라함으로 사래에서 사라로 바꾸었을 때에 많은 사람이 비웃었습니다. ‘저 늙은이들이 얼마나 자식을 원했으면 많은 백성의 아버지, 많은 민족의 어머니라고 이름을 지었을까?’ 그러나 그렇게 됐습니다. 무엇보다 믿음으로 시인하는 것이 중요합니다.
 
 ⑥ 간절히 기도해야 합니다.
 결론적으로 실상을 그릴 뿐 아니라 가슴에 불타는 소원을 가지고 입으로 시인함으로써 간절히 기도해야 합니다. 마가복음 11장 24절에 보면 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라”고 하셨고, 예레미야 33장 2~3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하셨습니다. 할렐루야! 얼마나 좋은 약속입니까? 또 예레미야 29장 12~13절에 보면 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”고 했습니다.
 진심으로 불타는 소원을 가지고 간절히 기도할 때에 이루어지는 것입니다. 성도 여러분! 무슨 일을 시작하기 전에 먼저 승리의 깃발을 꽂고 시작하십시오. 그리고 무슨 일이 있어도 그 약속된 승리의 깃발을 놓지 마십시오. 언젠가는 기필코 이루어지고 마는 것입니다. 할렐루야! 여호와 닛시. 아멘.




02권 - 24. 생활화의 능력
<1976년 1월 18일 주일 낮 대예배 설교>
나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라(마 7:21)
24. 생활화의 능력
마태복음 7장 15~29절
 
나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라(마 7:21)
 사탕을 많이 먹으면 이가 삭는다고 합니다. 이가 삭는다는 것은 사실상 당분을 소화하려면 칼슘이 많이 필요한데 치아에 칼슘을 공급하기 전에 칼슘을 다 소비하기 때문에 치아가 튼튼하게 되지 못한다는 것이지 삭는 것이 아니랍니다. 그래서 가급적 설탕은 많이 안 먹는 것이 좋다고 합니다. 심지어 미국인들은 설탕을 먹으면 자살행위’라고까지 말합니다. 그런데 비교적 해롭지 않은 당분이 있습니다. 바로 꿀입니다.
 꿀은 벌들이 꽃에서 빨아먹었다가 다시 토해낸 것으로 일단 소화된 것이기 때문에 꿀을 물에 타 먹으면 직접 혈관 속에 들어가서 영양제가 되기에 피로가 잘 풀리고 별로 해가 없다고 합니다. 왜 이런 말씀을 드리냐 하면 하나님의 말씀을 전할 때도 먼저 그 말씀을 받아먹고 소화해서 생활화한 다음에 그 말씀을 전하면 그 말씀이 살아 있고 능력이 있어 듣는 이에게 감화와 감동을 줄뿐만 아니라 생활에 변화를 일으킬 수 있기 때문입니다. 그러나 제비가 벌레를 물어다가 맛도 안 보고 먹여 주듯이 자기 자신은 중심으로 믿지도 않고 생활하지도 않으면서 설교하거나 전도한다면 이것은 타인을 감동도 변화도 시킬 수 없는 것입니다.
 
1. 말씀의 생활화의 중요성 
 하나님의 말씀을 우리의 생활에 실현하고 실천하는 것은 무엇보다도 중요한 것입니다. 성경 말씀을 비록 많이 알고 위대한 신학사상에 정통하고 또 설교를 멋지게 잘한다 할지라도 그 말씀을 생활화하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 그런 사람은 훌륭한 설교를 할 수 있고 미사여구로 기도를 한다 해도 하나님의 마음을 움직일 수 없을 뿐 아니라 사람의 마음도 움직일 수 없는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 생활로써 사는 사람은 생명을 가진 사람이요, 위대한 능력을 가진 사람입니다. 하나님의 말씀에 깨어져서 회개한 사람은 다른 사람도 깨뜨려 회개시킬 수가 있고, 또 자기 자신이 기도생활에 힘쓰는 사람은 다른 사람에게 기도의 영감을 불어넣을 사람의 마음을 움직여서 바치게 할 수가 있는 것입니다.
 말씀으로 산다는 것, 말씀을 생활화하여 우리의 인격으로 나타내는 것은 무엇보다도 중요하고 무엇보다도 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.
 인도의 성자 마하트마 간디 옹이 전 세계 사람들의 존경을 받는 것은 그 분이 옥스퍼드 출신이고 변호사이며 해박한 지식을 가진 박사이기 때문에 그런 것이 아니며, 또 위대한 사상 위대한 웅변 때문도 아닙니다. 무엇인가 하면 바로 그의 위대한 생활 때문에 전 세계 모든 사람의 경애의 대상이 된 것입니다.
 몇 가지 예를 든다면,영국 여왕을 만나는 자리에도 물레질 할 때 입던 무명옷에 맨발 그대로 가면서 “나의 백성이 고생을 하는데 내가 호화로운 생활을 할 수 있느냐.”고 했다 합니다. 이때 영국의 여왕도 경의를 표했다 합니다. 또 영국에서 어느 강연회를 마치고 난 후 어느 치과 의사가 찾아와서 그의 형편없는 치아를 보고 가장 값진 상아로 틀니를 해 드리겠다 했더니“상아 이빨이 아니라 사기 이빨이라도 좋으니 내 백성 모두 한 후라면 할 수 있어도 그렇지 않으면 안 하겠다.”고 했다 합니다. 우리의 신앙생활도 마찬가지입니다. 행위로 구원 받는다는 것은 아니지만 무엇인가 하나님의 말씀을 듣고 열심 있는 생활 속에 나타나는 것이 있을 때 그 사람은 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.
 서양 속담에 ‘한 온스의 모범이 한 톤의 교육보다 더 가치 있다(An ounce of example is worth a ton of teaching)’는 말이 있습니다. 한 온스의 본을 보여 주는 것이 한 톤의 교육을 퍼붓는 것보다 더 효과적이라는 말입니다.
 어느 목사님께서 어떤 가정에 심방을 갔더니 아버지 되는 사람이 아들 담배 피우지 말라고 몹시 때리더랍니다. 그리고 돌아앉아서 파이프 담배를 뻐끔뻐끔 열심히 피우더랍니다. 이런 교육 백 번 시키면 무엇합니까? 마치 옛날 어느 서당의 훈장 선생이 혀가 짧아서 ‘바람 풍’자를 가르치면서 “나는 바담풍 해도 너희들은 바담풍해라”했다는 격입니다.
 오늘 본문 말씀에 예수님께서는 “거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라 그의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라… 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어 갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라 그날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까 하리니 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라”(마 7:15~23)고 말씀하셨습니다. 즉 이 말씀은 경건하게 보이는 겉모양의 옷차림보다 입으로 주여 주여 부르는 것보다도, 능력을 행사하는 것보다도 말씀의 생활화가 더 중요하다고 하시는 말씀입니다.
 거짓 선지자와 참 선지자의 판가름이나 참 신자와 거짓 신자의 판가름이나 또는 천국에 들어 갈 자와 못 들어 갈 자의 판 가름은 바로 말씀을 생활에 적용하느냐 않느냐에 달려 있다는 말씀입니다. 그렇다고 누구든지 허물과 실수가 없어 완전한 교인만 구원받는다는 것은 아닙니다. 약해서 넘어질 때는 넘어지더라도 허물과 실수가 있더라도 중심으로 말씀을 믿고 생활화 하느냐 아니면 말씀을 귀로만 듣기만 하고 생각과 사상에서 그치느냐 하는 문제입니다.
 어떤 목사님께서 목사님들의 모임에서 이런 말씀을 하셨습니다. “신령한 목사라고 다 믿음 좋은 자식을 둔다고 장담할 수는 없습니다. 자식이란 겉을 낳지 속을 낳는 것이 아니기 때문입니다. 그러나 비록 깡패가 된 자식이라도 우리 아버지는 진짜 목사야 하는 인정을 받아야만 됩니다. 그렇지 못한다면 그 목사는 사기꾼 목사이거나 거짓 선지자일 것입니다. 아무리 훌륭한 목사이고 위대한 명성을 떨치고 훌륭한 설교를 한다 할지라도 그 자식들이 아버지를 믿어주지 않고 아버지 뒤를 따르는 아들이 하나도 없다면 무엇인가 중심에 잘못된 것이 아니겠습니까.”
 교인은 네 가지 인정을 받아야 참 교인이라고 합니다.
 ① 하나님께 인정받아야 하고,
 ② 목사님께 인정받아야 하고,
 ③ 가까운 친구에게 인정받아야 하고,
 ④ 마귀에게 인정받아야 합니다(유혹해도 안 넘어가는 인정).
 사실 늘 보고 같이 사는 가까운 식구에게 인정받는다는 일이 쉬운 일은 아니지만, 또한 우리 아버지나 우리 어머니는 진짜 크리스천이야 하는 인정을 못 받아도 안 됩니다.참으로 하나님의 말씀을 생활화하려는 사람, 진실하게 살려는 사람은 이런 인정을 받게 마련입니다. 말씀을 생활화하는 것은 집을 지을 때 기초 석을 깊이 파고 잘 놓은 것과 같아서 위에서 비가 내리고 옆에서 바람이 부딪치고 아래에서 창수가 나도 무너지지 않는 것과 같지만 말씀을 듣기만 하고 형식으로만 신앙생활 하는 사람은 모래 위에 지은 집과 같아서 환난과 시험이 올 때 쓰러지고 마는 것입니다. 예수님의 심판 날에 견디어 낼 수가 없는 것입니다.
 구약시대에 고기 가운데 되새김질하고 갈라진 굽이 있는 짐승의 고기만 먹었다고 해서 오늘날도 돼지 같은 고기는 먹지 말라는 것인가 하고 의문을 던지는 성도가 있습니다. 아닙니다. 그것은 의문에 속하는 법으로서 예수님께서 오심으로 폐기 되었습니다.
 거기에는 영적인 깊은 의미가 있는데 굽이 갈라졌다 하는 것은 구별된 생활을 의미하고, 되새김질한다는 것은 소가 풀을 먹고 자꾸 씹고 씹어 되새김질할 때에 소화가 잘되어 살찌는 것처럼 우리 성도들도 하나님의 말씀을 들어 넘기는 것으로 끝나는 것이 아니라 우리 일상생활 속에 되새김해서 생활 속에 되살아나도록 해야 한다는 깊은 의미가 있는 것입니다.
 성령세례를 받은 사람은 많은데 그것을 일상생활과 관계를 맺어 성령을 의지하고 성령을 좇아 사는 사람은 지극히 적습니다. 그렇기 때문에 하나님의 위대한 창조의 능력이 나타나지 않고 큰 결과의 열매를 맺을 수 없고 축복을 받지 못합니다. 말씀을 생활화한다는 것은 그 말씀을 믿는다는 증거요 그 말씀을 순종한다는 증거입니다.
 
2. 말씀의 능력(Reincarnation) 
 구약 시대에는 하나님께서 말씀하실 때 단순히 사람의 말을 빌려서 하나님의 뜻을 전하시곤 했습니다. 그러나 그 말씀의 전달만으로는 인간을 구원할 수 없는 고로 말씀이 사람의 몸을 입고 이 세상에 오셨고 또한 생활하시며 말씀하셨습니다. 이것이 도성인신하신 예수님이십니다. 그러므로 말씀이 육신이 되어 오신 예수 그리스도를 믿는 우리들은, 말씀을 생활화해서 생활로 나타내는 재교육의 역사가 우리 가운데 나타나야 된다는 것입니다.
 갈라디아서 2장 20절에 보면 “…그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 바울은 말했고, 또 고린도후서 3장에는 “우리는 그리스도의 편지라”고 하였습니다.
 세상 사람들은 성경을 읽으려 하지 않지만 우리의 생활은 읽지 말라 하여도 읽습니다. 그러므로 우리는 그리스도의 편지 노릇을 잘 해야 합니다. 우리들의 생활을 통해서 예수 그리스도를 읽도록 해야 합니다.
 
3. 생활화의 능력 
 설교를 잘하는 것보다도 위대한 신학사상에 정통한 것보다도 성경을 줄줄 외고 병을 고치고 귀신을 쫓아내는 것보다도 말씀으로 사는 자가 더 큰 능력을 가진 자입니다.
 미국의 어느 유명한 목사님께서 이런 말씀을 하셨습니다. “당신의 인격이 너무 크게 말하므로 당신의 입으로 하는 말은 들리지가 않습니다. ”대단히 중요한 말입니다. 우리가 말을 얼마나 잘 하느냐가 문제가 아닙니다. 우리의 인격을 통해서 말씀을 얼마만큼 생활화 하느냐, 이것이 중요한 것입니다.
 말씀을 생활화하는 사람은,
 
 ① 기도의 응답을 잘 받습니다.
 요한복음 15장 7절에 보면 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀하셨습니다. 말씀과 생활이 까맣게 떨어져 있으면서 아무리 주여 주여 하며 기도해도 응답되지 않습니다.
 
 ② 사람의 마음을 움직이고 변화시킬 수 있습니다.
 자신이 말씀대로 살면서 외칠 때는 힘이 있고 권세가 있어 사람의 마음을 움직이고 변화시킬 수 있습니다. 본문(마 7:29)에 예수님의 말씀을 듣고 그 가르치심에 놀라고 그 가르치심이 권세 있는 자 같고, 가르치기만 하고 말씀대로 살지 않는 서기관들과 같지 않더라고 했습니다. 왜 그런가 하면 바리새인과 서기관들은 가르치기만 하고 머릿속으로만 잘했지 생활화하지 않았기 때문입니다.
 
 ③ 시험을 이기고 승리합니다.
 마치 반석 위에 세운 집이 위에서 비가 쏟아지고 옆에서 바람이 부딪치고 아래서 창수가 나도 무너지지 않는 것 같이 말씀을 듣고 생활화하는 사람은 도중에 낙심하거나 쓰러지지 않습니다.
 요한일서 3장 18절에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자”고 했습니다. 말로나 혀로만 하지 말고 진실함과 행함으로 하자는 말씀입니다.
 야고보서 2장 26절에 “영혼 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라”고 했습니다. 말씀을 생활화해야만 합니다. 그러기 위해서는 하나님과 사람 앞에서 진실해야 합니다. 그리고 말씀의 쓴맛을 보아야 합니다. 요한계시록 10장 10절에 보면 “내가 천사의 손에서 작은 책을 갖다 먹어 버리니 내 입에는 꿀같이 다나 먹은 후에 내 배에서는 쓰게 되더라”했습니다. 이 말은 설교 듣기는 달콤하고 하나님의 말씀은 달콤하지만 이것을 소화해서 생활화하려면 쓰디쓰다는 말씀입니다.
 설교를 잘 하는 것보다 성경을 줄줄 외우는 것보다 병을 고치고 귀신을 쫓아내는 능력을 행한 것보다도, 말씀을 듣고 말씀을 생활화하는 것이 그 무엇보다도 위대한 능력이 있다는 것을 깨닫기 바랍니다. 아멘.




02권 - 25. 하나님의 비범한 사람
<1976년 1월 25일 주일 낮 대예배 설교>
바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라(행27:24~25)
25. 하나님의 비범한 사람
사도행전 27장 9~10절, 21~37절
 
바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라(행27:24~25)

사도 바울은 복음을 전하다 죄수의 몸이 되었습니다. 사도 바울은 비록 죄수의 몸이지만 로마 황제에게 복음을 증거 하려고 황제 앞에 서게 해달라고 호소하였습니다. 그래서 석방될 것인데도 불구하고 죄수의 몸으로 이탈리아의 로마로 가게 되었습니다. 그 때에 바울을 비롯한 죄수들을 인솔한 사람은 율리오라는 백부장이며 그들이 타고 있는 배의 이름은 아드라뭇데노 호였습니다. 얼마쯤 항해하다가 무라성에 이르러서 알렉산드리아 호라는 배로 바꾸어 타고 계속 항해하여 미항이라는 곳에 이르렀습니다.
 이 때에 바울은 조용히 기도하고 명상하는 중에 항해를 계속하면 큰 위험이 닥쳐올 것을 영감으로 깨달았습니다. 그래서 바울은 그들에게 권고하기를 이번 항해가 배와 우리의 생명에 큰 위험이 있을 테니 과동하고 가는 것이 좋겠다고 했지만, 백부장은 선장과 선주의 말을 더 믿고 계속 항해를 했습니다. 아니나 다를까 얼마쯤 갔을 때 갑자기 하늘이 어두워지고 큰 폭 풍이 몰아치기 시작하더니 여러 날을 계속하였습니다. 그리하여 그 배에 있는 모든 짐들을 바다에 던지고 심지어 배의 기구 까지 바다 속에 내버리게 되었습니다. 모든 사람들은 심한 풍랑으로 토하고 음식을 먹지도 못하고 또 깊은 절망가운데 빠져 이리 저리 밀려다니기를 여러 날을 계속했습니다.
 이 때에 바울이 그들 가운데 서서 말했습니다. “여러분, 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 않았던들 이런 재난과 손해를 당하지는 않았을 것입니다. 그러나 이제 나는 여러분에게 권합니다. 안심하고 용기를 내십시오. 이 배만 잃을 뿐 여러분 가운데 한 사람도 목숨을 잃지는 않을 것입니다. 내가 섬기는 나의 하나님의 천사가 지난밤에 내 곁에 서서 ‘바울아, 무서워하지 말라 너는 반드시 가이사 앞에 설 것이다 보라 하나님께서는 너와 함께 타고 가는 많은 사람을 다 네게 맡겨주셨다’고 말씀하였습니다. 그러므로 여러분, 용기를 내십시오. 나는 하나님을 믿으며 또 내게 말씀하신 그대로 되리라고 믿습니다. 우리는 반드시 어떤 섬에 흘러 닿을 것입니다. 그리고 당신들은 오늘까지 열나흘 동안이나 마음을 조리며 아무것도 먹지 않고 굶어 왔습니다. 그래서 나는 당신들에게 음식을 먹으라고 권합니다. 그래야 당신들의 목숨이 붙어 있을 것이고 당신들 중에 머리카락 하나라도 잃을 사람이 없을 것입니다.”
 바울은 이렇게 말한 후에 떡을 들어 하나님께 축사하고 먹기 시작했습니다. 그들도 모두 용기를 내어 음식을 먹고 힘을 얻었습니다. 마침내 배는 파선되었고 짐짝 하나 건지지 못했으나 그 많은 사람 가운데 한 사람도 죽은 사람이 없이 멜리데라는 섬에 헤엄쳐 들어갔습니다.
 여러분, 이 배에 276명이나 되는 많은 사람이 타고 있었지만 누가 참으로 비범하고 뛰어난 사람입니까? 그 비범한 사람은 선장도 아니요, 선주도 아니요, 백부장도 아니요, 경험 많은 뱃사람들도 아닙니다. 그 비범한 사람은 예수님을 따르는 하나님의 사람 바울이었습니다. 죽음이 닥쳐오고 어려운 시련이 몰아칠 때에는 돈이 많은 것도 벼슬이 높은 것도 지식이 많은 것도 필요 없습니다. 위기에 직면했을 때는 비범한 사람이 필요합니다. 어떤 뛰어난 인물이 나타나서 군중을 이끌고 고난을 극복하고 어떤 결단을내려 인도해야 합니다. 이런 비범한 사람들이 나라도 지키고 교회도 지키고 이 세계를 지켜 나가게 되는 것입니다. 바울이 바로 이런 뛰어난 인물이요 하나님의 비범한 사람이었습니다. 고로 사도 바울을 통하여 비범한 사람의 자격이 무엇인가를 찾아보면서 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 하나님의 사람은 기도하며 생각하는 사람입니다 
 바울은 전기를 연구한 사람과 같이 항해를 하지 말라고 권고 했습니다. 그 이유는 바울은 행선하기 전에 기도하며 생각했기 때문입니다. 그런 결과 위험이 올 것을 영감으로 알았습니다.
 바울은 기도하며 생각해 보지 아니하고는 무슨 일이나 급히 서둘지 않았습니다. 다메섹 도상에서 부활하신 주님을 만나 다음에도 눈이 먼 채로 3일이나 금식하며 심사숙고한 후에 삶의 방향을 바꾸었습니다. 그가 전도사업을 시작할 때도 대번에 뛰어들지 않고 2년 동안이나 아라비아 사막에 가서 홀로 하나님과 함께 지내며 기도하고 난 후에 전도사업을 시작한 것을 볼 수 있습니다.
 하나님의 비범한 사람은 돈이 많거나 지식이 많거나 지위가 높은 사람이 아니라 기도하며 생각하는 사람입니다.
 바울은 언제나 무슨 일에나 기도하며 생각하는 사람이었습니다. 어떤 폭풍과 파도라도 그의 영교를 방해하지 못했습니다. 기도하는 사람은 타인이 모르는 비밀을 알게 되고 다른 사람이 갖지 못하는 지혜를 가질 수 있습니다.
 우리는 기도보다 앞서지 말아야 합니다. 기도하며 생각하는 중에 성령님의 인도하심을 받아야 합니다. 다른 사람이 볼 때 초라하고 무식해 보일지라도 기도하며 생각하는 사람은 남이 알지 못하는 비밀도 알게 됩니다. 그런 사람이야말로 하나님의 뛰어난 사람이 될 자격이 있는 것입니다.
 예레미야 33장 3절에 보면 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하셨습니다.
 
2. 하나님의 사람은 단순하고 어린아이와 같은 믿음을 가집니다 
 폭풍이 심할 때 뱃사람들도 소망을 잃고 공포에 싸여 있었으나 바울은 “나는 하나님께서 말씀하신 대로 이루실 줄 믿노라”고 했습니다. 성경은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하나니”라고 하였습니다. 하나님의 비범한 사람들은 자기의 지혜나 재능을 믿는 것이 아니라 어리석게 보일 만큼 단순하고 어린아이 같은 믿음을 가진 자입니다. 세상의 영웅들도 어린아이같이 단순한 데가 있고 바보스러운 데가 있다고 합니다. 하나님의 사람은 더욱이 단순 소박한 믿음을 가져야 합니다. 노아도 그런 믿음이 있었기 때문에 햇빛이 내려쬐는 맑은 날 높은 산꼭대기에 방주를 지어 하나님께 영광 돌리고 자신도 구원받은 것입니다.
 아브라함 역시 이런 믿음의 소유자이므로 갈 곳을 알지 못하면서도 하나님의 떠나라는 말씀만 믿고 떠나 하나님을 기쁘시게 하고 큰 축복을 받은 것을 알 수가 있습니다.
 모세도 이런 믿음을 가졌기에 애굽의 모든 부귀영화를 포기하고 하나님을 기쁘시게 했습니다.
 기드온 또한 이런 믿음의 소유자였습니다. 그런고로 3만 명이나 되는 많은 지원 용사들 중에 불과 300명의 용사를 뽑아 무수히 많은 적군을 무찔러 하나님께 큰 영광을 돌린 것을 볼 수가 있습니다.
 다니엘도 이런 믿음을 가졌기 때문에 미련하게 보일 만큼 기도 생활을 하다가 사자굴 속에 던져지게 됐으나, 오히려 승리 하여 하나님께 큰 영광을 돌렸습니다.
 무디(D. L. Moody) 선생은 부흥회를 인도하실 때에 “하나님께서 축복하시고 은혜주실 것을 믿고 우리 다 같이 머리 숙이고 하나님께서 우리를 위하여 하실 일에 대하여 감사합시다.”라고 기도하였습니다.
 얼마나 단순한 믿음의 소유자들입니까? 단순하고 어린아이 같은 믿음을 가져야 하나님을 기쁘시게 할 수 있고 그럴 때에 “네 믿음대로 될지어다”하셨습니다.
 
3. 하나님의 사람은 말씀에 입각한 낙관주의를 가집니다 
 바울은 성난 파도가 삼킬 듯이 배를 때리고 죽음에 직면한 때에 배 갑판 위에서 서서 “안심하십시오. 우리 생명에는 아무 손상이 없을 것입니다. 우리가 먹지 않은지 14일나 되었으니 음식을 먹고 힘을 얻어야 됩니다.”하고 외쳤습니다. 바울은 그런 절망적인 상황 속에서도 낙관적이며 긍정적이며 소망적 이었습니다. 이것 역시 믿음에 근거한 것입니다. 하나님은 모든 것을 합동하여 유익하게 하시는 분이시므로 그를 믿고 의지하는 자는 영원히 긍정뿐이고 낙관적일 수가 있습니다.
 그러나 어떤 이는 어려운 일을 당했을 때 전진하는 대신에 뒤로 물러갈 길을 찾습니다. 이런 사람은 하나님의 사람으로서의 자격이 없습니다. 우리는 하나님의 약속 위에 서서 낙관적인 생활태도를 가져야 합니다.
 1918년 11월에 루즈벨트 대통령이 선거하는 마지막 날 투표소에 갔더니 어떤 사람이 병문안을 했습니다. “요사이 좀 아프신 데가 어떻습니까?”그는 류마티즘으로 몹시 고통을 받으며 지팡이를 짚고 다닐 때였습니다. 이 때 그는 “내 발은 항상 아프지만 머리는 언제나 건강합니다.”하고 대답하였답니다. 그는 범사에 그렇게 생활하였습니다.
 그래서 루즈벨트 대통령은 대 경제공항이 일어났을 때도 잘 극복하고 나갔습니다. 이때 많은 사람들은 모든 기업이 망한다 생각하여 은행에 저금한 돈이나 기업에 혹은 공장에 투자한 돈을 찾아가려 했습니다. 그래서 공장들은 문을 닫고 사업체들은 붕괴되고 큰 어려움이 닥치고 있었습니다. 이 때에 루즈벨트 대통령은 매일매일 방송을 통해 말하길“우리는 이 경제 공황을 극복하고 있습니다. 멀지 않아 안정된 생활을 누릴 수 있습니다. 국민 여러분, 조금도 염려하지 마십시오. 우리는 복 받습니다. 잘 삽니다.”하였습니다. 이렇게 긍정적이고 낙관적인 말을 매일 전 국민에게 외쳤더니 국민들은 다시 마음 놓고 은행에 저금을 하고 기업에 투자를 하기 시작하여 불황을 타개 했을 뿐 아니라 큰 발전을 가져 올 수 있었습니다.
 사도 바울이 옥중에 갇혀 있을 때 그는 무수히 많은 매를 맞고 쇠고랑을 차고 영어의 몸이 되어 절망 가운데 빠질 수밖에 없었지만 그 곳에서 찬송을 했더니 옥 터가 움직이고 문이 열리고 쇠고랑이 풀어진 것을 알 수 있습니다.
 우리도 이렇게 믿음으로 찬송하며 나갈 때에 얽매였던 마귀의 사슬이 끊어지고 닫혔던 축복의 문이 열릴 줄을 믿으시기 바랍니다. 우리는 승리의 주님, 부활의 주님을 믿으면서도 너무 부정적이고 비관적인 생각을 가질 때가 있습니다. 우리는 생활 속에 찬송이 부족합니다. 어떤 가정을 심방하니까 집안 청소를 하면서 찬송을 부르는데 얼마나 은혜가 됐는지 모릅니다.
 우리는 감사하면서, 찬송하면서 낙관적으로 살아야 합니다. 월남과 크메르가 망하고 인근 국가들이 위협을 당할 때 “이제는 한국차례다.”모든 세계인들은 이렇게 말하며 우려를 표명 하였습니다. 그래서 어떤 몰지각하고 믿음이 없는 사람들은 이민을 간다 하며 야단법석 이었습니다. 그러나 성령 받은 신령한 목사님들께서는 “우리나라는 하나님께서 보호하심으로 절대 안전하다.”고 말씀하였습니다. 그리고 많은 성도들이 얼마나 열심히 기도 드렸는지 모릅니다. 그랬더니 망하기는커녕 석유가 나오고 수많은 지하자원이 매장된 것을 발견하고 새로운 희망에 벅차게 되었습니다.
 여러분, 어떤 상황이 전개되더라도 이렇게 낙관적이고 긍정적인 믿음으로 나갈 때에 축복의 문은 열리는 것을 믿으시기 바랍니다.
 존스(J. D. Jones) 박사는 유명한 설교자였는데 한 번은 캐나다의 어느 산 속을 지나다가 새소리가 하나도 들리지 않는 것을 보고 집에 편지하기를 산과 숲이 아름답고 장엄하지만 한 가지 섭섭한 것은 이 산은 노래를 잃었다 하고 썼습니다.
 바로 우리 크리스천들이 주님을 믿는다고 하면서도 찬송이 없이 기쁨이 없이 삶의 즐거움이 없이 살아가는 분이 너무도 많이 계십니다. 참된 크리스천이라면, 참된 주님의 자녀라면, 주님께서 우리의 죄를 사하여 주시고 영생을 주시고 능력의 하나님께서 나와 함께 하심을 믿는다면, 성령이 내 안에 내주 하심을 믿는다면, 우리는 어떤 환경에서도 비관주의자 (pessimist)가 되지 말고 낙관주의자(optimist)가 되어야 합니다.
 
4. 하나님의 사람은 경외심과 감사한 마음이 있는 자입니다 
 바울은 그 폭풍 가운데서 믿지도 않은 사람들 중에 빵을 들어 하나님께 감사하고 기도했습니다. 다른 사람들이 어떻게 보든지 우리는 늘 하나님을 진심으로 경외하고 감사하는 마음을 가져야 합니다.
 그 중심에 하나님을 두려워하는 마음이 없고 감사하는 마음이 없으면 아무리 교회에 다녀도 하나님의 참 사람이 아닌 것입니다. 영어에 지져스 크라이스트(Jesus Christ)란 말이 있습니다. 이 뜻은 역정 내고 욕할 때 예수 그리스도여 하는 말입니다. 아무 때나 주님의 이름을 붙여서는 안되겠습니다.
 우리 성도들은 늘 마음속에 주여! 하는 부름을 잊지 말아야 할 것입니다. 무슨 일을 당해도 위험해도 근심이 와도 그래야 할 것입니다. 어린이들에게도 어려서부터 하나님을 경외하는 마음을 넣어주기 위해 예배당에서 뛰거나 소리 지르거나 기도할 때 눈뜨고 장난하지 못하게 해야 합니다.
 하나님을 두려워하며 경외심을 가진 사람은 죄를 못 짓습니다. 불꽃같은 눈으로 보고 계심을 알기 때문입니다.
 참으로 양심적인 사람은 하나님을 경외하는 사람에게만 찾아 볼 수 있습니다.바울은 범사에 양심을 따라 살면서 하나님을 경외하고 감사했습니다.
 문학가들이 어느 날 런던의 사교장에 모였습니다. 그들은 과거에 유명했던 문학가들에 대해서 이야기를 하다가 그들 중 한 사람이 말하길 “만일 밀톤(Milton)이 우리 방에 들어온다면 어떻게 하겠습니까?”하였더니 “우리는 그가 세상에 있을 때 받아 보지 못했던 열열한 환영을 해야 되겠지요.”라고 대답했습니다. 또 한 가지 질문이 나왔습니다. “만일 세익스피어(Shake Spear)가 이 방에 들어온다면 어떻게 하겠습니까?”하니 “모든 문학과 시의 왕관을 그에게 씌워 드려야겠지요.”했습니다. 또 한 가지 질문이 나왔습니다. “만일, 예수 그리스도께서 이 방에 들어오신다면 어떻게 하겠습니까?”하니 찰스렘(Charles Lamb)이라는 사람이 말하길 “우리는 그의 발 앞에 엎드려 경배해야 될 줄 압니다.”라고 말했습니다. 이것이 하나님 앞에서 사는 자들의 마땅한 정신 자세여야 합니다.
 
5. 하나님의 사람은 자기를 제어할 줄 아는 사람이어야 합니다 
 바울은 자기를 제어할 줄 알았기 때문에 환경을 이길 수가 있었습니다.
 솔로몬은 자기 마음을 제어하는 사람은 성을 빼앗는 것보다 낫다고 잠언 16장 32절에 말씀하셨습니다. 공자님도 말씀하시길 임금님이 벼슬을 사양할 수 있고 성을 빼앗은 용맹을 가질 수도 있고 칼날 위에 설 수도 있지만 중용은 어렵다고 하셨습니다. 중용이란 말의 뜻은 절제하고 자기를 제어하는 것을 말합니다. 가장 큰 전쟁터는 사람의 가슴이요, 사람의 정신이라고 했습니다.
 선과 악, 마귀와 성령이 주는 마음의 다툼입니다. 여기서 승리해야 하는 것입니다.
 
6. 하나님의 사람은 남에게 도움을 주는 사람입니다 
 바울은 배 위에 있는 사람에게 도움을 주었습니다. 비록 죄수의 몸이었지만 가진 것은 아무 것도 없었지만 다른 사람에게 큰 도움을 주었습니다.
 일전에 어떤 목사님께서 일본을 방문하시고 오셨는데, 30여년 전에 일본 패잔병을 도와주었는데 그 분이 목사님이 되셔서 초청하였다는 것입니다. 주님의 이름으로 냉수 한 그릇이라도 도와 준 것은 결코 잊지 않으신다고 말씀 하셨습니다.
 우리 성도들도 이제는 남을 도와주는 축복 받는 신앙생활을 하심으로 하나님의 비범한 사람이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 26. 나는 포도나무 가지
<1976년 2월 8일 주일 낮 대예배 설교>
내가 참포도나무요 내 아버지는 그 농부라(요 15:1)
26. 나는 포도나무 가지
요한복음 15장 1~11절
내가 참포도나무요 내 아버지는 그 농부라(요 15:1)
 오늘 아침에는 요한복음 15장에 있는 포도나무 비유에 대하여 생각하면서 은혜 받고자 합니다. 본문 말씀에 보면 예수님께서는 당신을 포도나무라 하셨고, 하나님께서는 농부시며 우리 믿는 성도들을 가리켜 가지라고 말씀하셨습니다. 어렸을 때 이 말씀을 읽을 때는 아무 재미도 없고 무슨 뜻으로 이런 말씀을 하셨나 생각하였고 이해가 잘 안되었는데, 이제는 이 포도나무 비유가 얼마나 귀중한 것인가를 깨닫게 되어 강단에 설 때마다 제일 많이 기억되는 말씀이 되었습니다. 예수님께서는 당신을 포도나무라 하셨고 우리를 거기에 붙은 가지라 하셨는데, 왜 우리를 포도나무 가지라 하셨는가를 깨달으면 큰 축복 이 있을 줄 믿습니다.
 
1. 가지가 알아야 할 일
 ① 포도나무 가지는 자기 스스로는 열매를 조금도 맺을 수 없다는 것을 알아야 합니다.
 그런고로 우리가 주님을 떠나서는 아무런 열매도 맺을 수 없음을 철저히 알아야만 합니다. 본문 말씀 가운데 “사람이 내 안에 있고 내가 그 안에 있으면 그는 열매를 많이 맺을 것이다 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없다”고 하셨습니다. 가지가 나무에서 떨어지면 말라서 아궁이에 던져지는 땔감 밖 에는 아무 쓸데가 없는 것처럼, 이와 같이 우리 성도들도 주님을 떠나서는 무능하고 무력하다는 것을 깨달아야 합니다. 물을 떠난 고기는 혹시 살지 몰라도 주님을 떠난 영혼은 승리도 없고 열매도 기대할 수 없습니다.
 
 ② 무가치함을 알아야 합니다.
 포도나무 가지는 나무에 붙어 있어서 열매를 맺을 때 가치가 있는 것이지 나무에서 떨어지면 아무 가치도 없습니다. 포도나무 가지는 책상이나 의자는 물론이고 흔한 지팡이 하나 제대로 만들 수 없습니다. 이와 같이 우리 성도들도 주님을 떠날 때 아무 가치 없는 존재임을 철저히 깨닫는 사람은 이 세상 그 누구보다도 더 귀중한 존재로 쓰임 받을 수 있음을 믿으시기 바랍니다.
 우리는 보배를 담는 질그릇에 불과합니다. 질그릇은 깨지면 다시 사용이 불가능한 것입니다. 양은그릇은 찌그러지면 펴서 쓸 수 있고 구멍이 나면 때워서 쓸 수 있으나 질그릇은 전혀 쓸 데 없는 무용지물이 되고 마는 것입니다. 바로 사도 바울이 자신을 가리켜 질그릇과 같다고 말했습니다. 예수님 다음에 가는 위대한 대사도 바울도 자기 자신을 가리켜 말할 때 “나는 만삭되지 못하여 난 자 같다 나는 죄인 중에 죄수다”이렇게 누누이 말하였습니다. 그러나 “나의 나 된 것은 하나님의 은혜라”고 말했습니다.
 교회를 다녀도, 예수를 믿는다 하여도 아직도 주님의 필요성을 확실히 모르고 자신이 부족한 죄인임을 깨닫지 못하는 사람은 아직 예수님과는 상관이 없고 예수님께 연결되지 못한 사람입니다. 아직도 내 지혜 내 재능만 의지하고 주님을 의지하지 않는 사람은 예수님과 상관이 없는 사람입니다. 포도나무 가지가 나무에 붙어 있을 때 소용되고 가치가 있는 것처럼 우리도 주님께 의지하며 붙어 있을 때 존재의 가치가 인정됨을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 볼품이 없음을 알아야 합니다.
 나뭇가지들 중에 포도나무 가지처럼 멋이 없고 볼품없는 나무도 없습니다. 구불구불하고 질겨 소나무나 참나무 가지만도 못합니다. 그러나 그것은 나무줄기에 온전히 매달려 있을 때에 생명력이 있듯이, 우리 성도들도 언제 강하고 능력 있고 존귀한 사람이 되느냐 하면, 자기의 약함과 부족함을 깨닫고 겸손히 주님을 의지하게 될 때 주님께로부터 능력과 힘이 오게 되고 열매도 맺을 수 있는 것입니다. 그런고로 자기의 약함과 누추함과 허점과 부족함을 잘 알아야 합니다.
 고린도후서 12장 1절 이하에 보면 사도 바울은 삼층천 까지도 올라가 하나님의 음성을 듣고 온 사람입니다. 그리고 그의 손수건만 얻어다 병자에게 얹으면 나았던 큰 능력의 사람이었으나, 그에게는 이상한 병이 있었습니다. 그래서 그 병을 위해 세 번씩이나 간절히 기도했지만 낫지 않았습니다. 그러나 주님께서 “내 은혜가 네게 풍족하다 내 권능은 약한 데서 완전해진다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 바울은 “그리스도의 권능이 내게 머무르게 하기 위하여 나는 오히려 기쁜 마음으로 나의 약한 것들을 자랑하려 합니다 따라서 나는 그리스도를 위하여 약해지며 모욕을 당하며 궁핍과 박해와 곤궁을 당하는 것을 기뻐합니다. 그것은 내가 약할 그때에 곧 내가 강한 때이기 때문입니다”라고 말했습니다.
 우리 사람들은 그저 잘난 것 훌륭한 것을 자랑하기 좋아합니다. 그러나 사도 바울은 깨달았습니다. “내가 약함을 느낄 때 부족함을 느낄 때 하나님의 능력이 그리스도의 능력이 내게 머무는구나 나는 이제부터 약한 것을 자랑하겠다 내가 약함을 깨닫고 자랑할수록 그리스도의 능력이 더욱 강하고 온전하게 나타난다”고 했던 것입니다. 우리 성도들도 포도나무 가지와 같이 약하고 누추하고 아무 쓸 데 없고 볼품없는 죄인임을 깨닫고 겸손히 엎드려 주님을 의지할 때에 하나님의 능력이 내게 입히우고 좋은 열매를 많이 맺게 되어 하나님의 놀라우신 축복을 받게 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 모세는 처음에 궁중에서 많은 학문을 배우고 무술을 익히고 힘이 세며 애국심이 불탈 때는 하나님께서 그를 부르시지 않았습니다. 미디안 광야에서 이름 없는 목자로서 40여 년 동안 생활하는 동안 자존심도 힘도 미모도 다 깨어져 버린 후, 자신의 무능함을 철저히 깨달은 후에 하나님께서 그를 부르셨습니다. 모세는 하나님께 대답하기를 “제가 무엇이관대 애굽의 바로에게서 이스라엘 백성을 구해올 수 있습니까 저는 부족 합니다 입이 둔하고 혀가 뻣뻣합니다”라고 했을 때 하나님께서 “내가 정녕 너와 함께 있으리라”말씀해 주셨습니다.
 하나님 앞에서 우리 중심이 바로 서게 될 때야 비로소 지혜가 필요하면 지혜를 주시고 물질이 필요하면 물질을 주시고 재능이 필요하면 재능을 주시는데, 아직도 내가 잘난 체 하고 하나님께 전적으로 의지하지 않기 때문에 하나님의 축복이 임하지 않는 것입니다. 나는 포도나무 가지임을 철저히 깨달으시기 바랍니다.
 
2. 가지가 해야 할 일
 ① 원줄기에 전적으로 붙어 있는 일입니다.
 가지는 원줄기에서 1mm만 떨어져 있어도 안 됩니다. 가끔 떨어졌다 붙었다 해도 안 됩니다.가지는 나무줄기에 붙어 있기만 하면 필요한 영양분을 얻어 성장할 수 있고 열매도 맺게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 그리스도인도 전적으로 주님께 의지하며 붙어 있어야 합니다. 우리가 주님께 굳게 의지하기만 하면 신앙생활은 모두 정상으로 되고 승리하며 열매를 맺는 생활이 되는 것입니다. 일할 때나 설교할 때나 심방할 때나 그 모든 책임과 능력이 주님께 있음을 깨닫고 전적으로 주님께 의지해야 합니다. 그렇게 되면 성령을 보내셔서 주님의 뜻을 이루어 열매를 맺게 해주십니다. 가끔씩 다급할 때만 의지해선 안 됩니다. 시간마다 순간마다 끊임없이 나무줄기에 붙어 있어야 합니다.
 하나님만을 전적으로 의지하는 것이 주님의 일을 능력 있게 하고 성공하는 비결입니다. 어떤 분들께서 가끔 제게 물어 오십니다. 금란교회가 4년 만에 육,칠십 명이 모이는 교회에서 이천오백 명이 넘은 교회로 부흥된 비결을 묻습니다. 그러나 비결이 뭐라고 대답할 것이 없습니다. 포도나무 가지가 포도나무에 붙어 있기만 하면 저절로 열매가 주렁주렁 열리는 것처럼 주님만 의지했을 뿐이지 내 재주 내 비결은 없었던 것입니다. 가볍고 얇은 종이라 할지라도 철판이나 나무판자에 붙여 놓으면 그 철판이나 나무판자와 함께 찢어지지도 구겨지지도 않는 것입니다. 우리 성도들은 전적으로 우리의 나무되신 주님께 붙어 있는 생활이 되시길 바랍니다.
 
 ② 가지는 쉬는 것이 일입니다.
 포도나무 가지는 줄기에 붙어 있어야 할 뿐 아니라 쉬어야 합니다. 열매를 맺겠다고 애를 쓰고 힘들게 일하는 것이 아니라 쉬는 것입니다. 햇빛을 받으려고 혹은 동쪽으로 남쪽으로 뻗으려고 노력할 필요가 없습니다. 가지는 열매를 맺겠다고 애쓰고 힘들게 일할 것이 아니라 굳게 주님만을 의지하면 됩니다. 즉 내 인간적인 노력을 쉰다는 것입니다. 우리의 인간적인 힘과 노력으로 주님의 일을 하려고 한다면 불안하고 초조하고 피곤함에 지쳐 버리고 말 것이며 성공하지 못할 것입니다. 자기의 수고를 중지하고 믿음으로 편히 쉬어야 합니다. 포도나무가지가 만일 말을 한다면 “나는 보잘것없는 가지이지만 나무줄기에 굳게 붙어 있었기 때문에 몇 해가 지난 지금 저절로 많은 열매를 맺을 수 있게 되었오. 나는 나무줄기에 붙어서 편히 쉰 것 뿐이요.”할 것입니다. 봄이 되어도 걱정할 필요가 없습니다. 봄이 오면 진액이 적당히 올라와서 싹이 나고 잎이 돋습니다. 여름이 온다고 걱정할 필요가 없습니다. 무더위 속에서도 나무줄기에 붙어만 있으면 적당히 수분이 올라와 생기를 돋구어 줍니다. 가을이 되어도 염려할 필요가 없습니다. 주님이 와서 열매를 거두십니다.
 이와 같이 주님께 의지하고 편히 쉬기만 하면 우리들에게 필요한 모든 일을 책임지고 해 주십니다. 우리가 수영할 때 몸을 완전히 물에 맡기면 쉽게 수영을 배울 수 있고,안전을 유지할
수 있는 것입니다. 물에 뜨려고 안간힘을 쓸 필요가 없습니다. 죄를 이기는 것도 열매를 맺는 것도 성공하는 것도 주님께 맡기고 의지하고 자신의 염려와 애씀과 노력을 그치고 믿음으로 편히 쉬면, 그리스도 안에 있는 성령의 법이 우리를 승리하게 해 주십니다.
 우리가 하려고 애쓰는 인간적인 노력을 버려야 합니다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”하셨고, “일을 행하시는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와…”(렘 33:2)라고 했습니다. 이것은 게으르다는 말씀이 아닙니다. 편히 쉴 때는 불안 초조가 없어지고 더 많은 일을 하게 됩니다.
 
 ③ 교통하는 일입니다.
 가지가 하는 일은 또 포도나무 줄기에 붙어 있으면서 끊임없 이 줄기와 교통하는 것입니다.그래서 15장 7절에 보면 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀했습니다 .‘거한다’는 뜻은 끊임없이 교통하고 교제한다는 뜻입니다.
 이것은 성도들의 기도 생활을 의미합니다. 쉬지 말고 기도하라고 하셨습니다. 가지가 필요할 때만 나무에 붙고 또 떨어지곤 하면 시들고 맙니다. 이와 같이 우리는 기도로 주님과 늘 교통해야만 열매를 맺고 성공할 수가 있습니다. 잠재의식 속에 늘 주님을 찾고 의지하고 기도하는 마음이 끊어지지 않도록 해야 합니다.성경에 쉬지 말고 설교하라는 말씀은 없지만 “쉬지 말고 기도하라”는 말씀은 있습니다. 또 쉬지 말고 찬송하라는 말씀은 없으나 “쉬지 말고 기도하라”고 했습니다. 주님과의 교통이 끊어지지 말아야 합니다.
 가지가 나무와 교통이 끊어지면 진액을 받아들일 수 없는 것과 같이, 우리가 주님과 교통이 끊어지고 기도하지 못하면 하나님의 능력과 지혜와 믿음을 받을 수 없습니다. 따라서 아무런 열매도 맺을 수 없고 성공할 수도 없습니다.
 일찍이 위대했던 모든 하나님의 종들과 성도들은 모두 위대한 기도의 사람들이었습니다. 기독교의 역사는 바로 기도의 역사인 것입니다.
 
3. 가지의 존재 목적 
 포도나무 가지가 존재하는 이유와 목적은 보기 좋아서도 아니요, 그것으로 가구를 만들기 위함도 아니요, 오직 열매를 맺어서 하나님의 영광을 나타내기 위함입니다. 본문 11절까지 과실이란 말이 6번 나옵니다.
 과실을 맺어서 무엇을 할 것입니까?
 
 ① 하나님께서 영광을 받으시기 위해서입니다.
 농부 되신 하나님께서 많은 결실을 맺어 큰 기쁨을 얻으시려고 포도나무를 기르시는 것입니다. 15장 8절에 “너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요”라고 했습니다. 결국 우리 하나님의 자녀들의 최고의 생활 목표는 하나님께 영광을 많이 돌리는 것입니다. 마태복음 5장 16절에 보면 “이같이 너희 빛을 사람 앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”고 했습니다.우린 범사에 하나님께 감사하고 영광을 돌려야 합니다.
 
 ② 다른 사람에게 유익하게 하는 것입니다.
 포도나무가 사람에게 기쁨과 유익을 주듯이 우리 성도들은 모든 사람을 기쁘게 하고 유익하게 해야 합니다.어떤 사람은 마주 서서 이야기만 해도 마음이 기쁘고 시원한 기분을 주는가 하면, 어떤 사람은 한 5분만 이야기해도 기분이 우울해 지는 경우가 있습니다. 우리는 모든 사람에게 유익을 주어야 합니다.
 마지막으로 고린도전서 10장 31절 이하에 보면 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라 유대인에게나 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”고 하였습니다.
 가장 유익하게 하는 길은 그 사람으로 하여금 예수님 믿고 구원받게 하는 것임을 알아 하나님께는 영광을 돌리고 사람들 에게는 구원받게 하는 유익을 주는 포도나무가 되시길 바랍니다. 아멘.




02권 - 27. 구원의 소식과 그 시급성
<1976년 2월 15일 주일낮 대예배 설교>
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라(엡 2:8)
27. 구원의 소식과 그 시급성
에베소서 2장 8~10절
 
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라(엡 2:8)
 에베소서 2장 8절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”하신 말씀이 있습니다.
 오늘 아침에는 이 말씀을 생각하며 은혜 받고자 합니다. 복음을 전파하여 사람의 영혼을 구원하는 일이 얼마나 중요하고 또 시급한 일인가 하는 것을 우리는 다시한번 깨달아야겠습니다. 먼저 시간과 영원에 관한 5가지 중요한 사상을 말씀드리겠습니다.
 
 ① 인생은 짧다.
 이것을 다시 한 번 알아야겠습니다. 야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”고 했습니다.
 주전자나 솥에서 물이 끓을 때에 뚜껑을 열면 수증기가 올라가지만 2~3m도 못 올라가서 다 없어지고 맙니다. 성경말씀은 마치 인생은 그와 같이 잠깐 보이다가 없어지는 안개 혹은 수증기와 같다고 하셨습니다.
 욥기 7장 6절에는 “나의 날은 베틀의 북보다 빠르다”고 했습니다. 베틀에서 왔다갔다하는 북처럼 인생이 빨리 지나간다는 것을 말해 주고 있습니다. 허무하게 갑자기 죽어 가는 것이 인생입니다. 아침에 살았는가 했더니 저녁에 없어지고 어제 반가이 만났었는데 오늘 죽었다고 부고가 전해지는 허무하고 짧은 것이 인생입니다.
 90살 내지 100살을 살면 장수한다고 좋아하지만 무드셀라처럼 969세를 산다고 할지라도 영원에 비하면 극히 짧은 한 정점에 불과한 것을 우리는 알아야 합니다.
 만일 오늘 당신의 생명이 끝난다면 그 후에 슬픔이 오겠습니까? 기쁨이 오겠습니까? 후회가 오겠습니까? 아니면 할렐루야를 부를 수 있는 기쁨이 오겠습니까?
 토마스 페인(Thomas Paine)이라는 무신론자가 있었는데 그는 살아있을 때 “하나님은 없다. 내세도 없다.”고 주장한 사람이었습니다. 그러나 그가 죽음에 임박했을 때“내가「이성의 시대」라는 책을 써내지 않았더라면 좋았을 걸, 오 그리스도시여, 나를 도우소서. 나와 함께 하나님 앞에 서 주시옵소서. 어린아이 하나라도 함께 있게 하여 주옵소서.나 홀로 지옥에 가게 되었나이다. 악마가 부하들을 가지고 있었더라면 그 중에 하나는 바로 나일 것입니다.”하면서 그는 비참하게 울부짖으며 운명하였다고 했습니다.
 파스칼(Pascal)은 인생은 도박과 같다고 했습니다. 짧은 인생을 투자해서 영원을 따는 것과 같다고 했습니다. 좁쌀 한 알을 심어 수백 개의 결실을 맺는 것처럼 짧은 인생 동안에 영원을 따며, 영생을 버는 그런 삶을 살아야 되는 것입니다.
 
 ② 영원은 갑니다.
 어떤 목사님께서 영원의 길이를 설명하시는데 두 가지 비유를 들어 말씀하셨습니다. 하나는 이 지구만한 강철 공을 독수리가 100년에 한 번씩 날아와서 한 번 쪼고 가고, 또 쪼고 가고 이렇게 해서 이 강철공이 다 닳아 없어진다 할지라도 그 소요된 시간은 영원에 비하면 시작에 불과하다고 말했습니다. 또 말씀하시길 참새 한 마리가 저 대서양에서 물 한 모금을 물어다 대륙을 건너서 태평양에 갖다 부어 대서양이 다 말라진다 해도 이 시간은 영원에 비하면 아직 시작에 불과하다고 했습니다. 여러분, 영원히 이렇게 길다는 것을 올바로 알아야 합니다.
 많은 사람들이 지극히 짧은 현재의 삶에만 관심을 쏟고 죽음이후에 오는 영원한 세계인 내세에 대해서는 무관심한 것이 얼마나 어리석은 것인지 모르고 있습니다.
 그리스도를 배척하고 살다 죽은 한 사람이 지옥에 떨어져 고통을 당하면서 1년이 지나면 이 괴로움이 끝나겠지, 그 후 또 한 5년 후면 끝나겠지 하면서 고통 속에 지낸 지 어언 백 년이 지나도 죽지도 않고 고통이 계속 되었습니다.만약 언제쯤 이 고통이 끝이 납니까 묻는다면 간단히 “영원히, 영원히 계속될 것이다.”라고 대답 될 것입니다.
 그러나 여기 그리스도를 위하여 산 사람이 죽어 주님의 품에 안겼을 때 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하는 말씀과 같이 천국에 들어가 모든 것이 영광스럽고 평화롭고 놀랍고 아름다운 것을 맞이하게 될 것입니다. 그리고 완전한 몸이 되어 고통도 없고 늙는 것도 슬픔도 없이 지내게 됩니다. 그때 바울을 만나서 “사도님 이렇게 좋은 곳에서 제가 얼마나 오래 살게 됩니까?”하고 물어 보면 이때 대답은 “주님과 영원히 사는 것을 모르느냐?”할 것입니다. 또 주님께 물어봐도 그것은 “영원한 삶이다. 너는 이 즐거움을 영원히 누리게 된다.”고 하실 것입니다. 지옥에서 영원히 두렵고 고통스런 나날을 보낼 것이냐 아니면 천국에서 영원히 즐겁고 행복한 나날을 보낼 것이냐 하는 중대한 선택을 세상 모든 사람은 반드시 해야만 된다고 하는 사실을 올바로 알아야만 합니다.
 많은 사람들은 죽으면 그만 이라고 합니다. 그러나 요사이 예수님을 믿지 않는 심리학자들, 의학 박사들도 4차원의 세계니, 영혼의 세계니, 사후의 세계니 하여 신문에 연재도 하고 책도 냈습니다. 거기 보면 사람은 죽어서 그만이 아니라 영혼은 육체를 빠져나와 영원히 산다는 것을 말해주고 있습니다.
 우리 사람은 영생하는 것입니다. 식물이나 짐승들은 영원한 것이 아니지만 사람은 하나님의 속성을 닮은 영혼을 받아서 영원히 살게 되었습니다. 사람에게는 영원히 살고 싶어 하는 본능적인 욕망이 있습니다. 마치 알에서 똑같이 깨어난 오리와 병아리지만 병아리는 물을 봐도 본체만체 하나 오리는 본능적으로 물에 들어가고 싶은 마음이 있기에 물로 들어가는 것과 같이, 사람도 영생에 대한 욕망이 있습니다.
 그래서 진시황제는 죽지 않는 약을 구하려고 동남동녀 500인을 보냈던 일도 있고, 한무제 같은 사람은 이슬을 먹고 살면 안 죽는다 해서 옥로반에 이슬을 받아먹기도 했습니다. 분명히 우리 사람들의 영혼은 영원히 사는 것입니다. 그리고 영원은 매우 긴 것입니다. 이 진리를 몰라서 많은 사람들은 100년 미만의 인생을 위해 그저 무엇을 입을까, 무엇을 먹을까 하는 현세의 즐거움만 추구합니다. 영원한 삶의 길이신 예수를 안 믿고 멸망으로 빠져 들어가고 있습니다. 우리 믿는 성도들은 사후에 영원한 세계가 있다는 것을 올바로 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 죄는 검은 것입니다.
 이 세상에는 죄악으로 가득 차 있습니다. 그 죄가 우리들 모두의 가슴속에 들어와 있습니다. 옛날 사단인 뱀이 에덴동산에 죄악을 끌어들인 다음부터 온 세상 사람들은 다 죄로 말미암아 더러워졌습니다.
 다윗은 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에 출생하였음이여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다”하였고, 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 했습니다. 이사야 53장 6절에 보면 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘…”이라 했습니다.
 이 세상에는 백인도 있고 흑인도 있고 황인 갈색인 등 여러 가지 피부의 사람이 있으나 그 가운데 죄 없는 사람은 없습니다. 부유한 사람, 빈곤한 사람, 유식한 사람, 무식한 사람 등 각양각색의 사람이 있으나 죄 없는 사람은 그 중에 하나도 없습니다.
 그러면 이 죄란 무엇입니까? 여러 가지로 말할 수 있겠으나 한마디로 표현하면 하나님의 법을 어기는 것입니다. 하나님께서는 사람들에게 중요한 법 계명을 주셨습니다. 그 법을 어기면 누구든지 벌을 받습니다. 마치 교통법규를 어기면 벌금을 물듯이 말입니다.
 또 그 죄란 하나님을 반역하는 것입니다. 하나님의 뜻에 위배되고 자기 마음대로 하는 것 이것이 또한 죄인 것입니다. 야고보서 4장 17절에 보면 “선을 행할 줄 알고도 행치 아니하면 죄니라”했습니다. 사람이 살인죄 도적질 죄 간음죄는 안 지었다 할지라도 선을 알고도 행치 않은 죄가 얼마나 많습니까?
 그리고 죄 중에 가장 큰 죄는 예수 그리스도를 믿지 않는 죄입니다. 요한복음 3장 36절에 보면 “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 했습니다. 다른 모든 죄는 용서받을 길이 있습니다. 지옥에 가서 사람들을 만나 무슨 죄로 왔느냐고 묻는다면 도적질이나 간음죄와 살인죄로 왔다고 하지 않고－이런 죄는 모두 용서 받을 수 있으므로－주 예수 그리스도를 믿지 않은 죄 때문에 왔다고 할 것입니다.
 J.J. 브러더스 박사라는 분이 성지 순례를 하는 중에 어느 풀밭에 예쁜 아기가 누워 있는 것을 보고 그 애기가 어찌나 예쁜지 입도 맞추고 뺨도 비비려고 안아 들었더니 그 옆에 있던 사람들이 “안돼요, 더러워요.”하고 만류하길래 왜 그런가 했더니 그 부모가 모두 문둥이이기 때문에 그 아기는 문둥이로 태어났으므로 건드리면 안 된다고 하더라는 것입니다.
 우리는 알건 모르건 모두 죄인으로 태어났습니다. 그럼 죄의 값은 무엇입니까? 죄에 대한 벌은 무엇입니까?
 로마서 6장 23절에 보면 “죄의 값은 사망”이라고 했고, 에스겔 18장 20절에 보면 “범죄하는 그 영혼은 죽을지라”했고, 야고보서 1장 15절에 보면 “죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”했으며, 계시록 20장 15절에 보면 “누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”했습니다. 죄의 값은 사망입니다. 사망이란 죽는 것인데 죽는 것은 영생의 근원이 되시며 축복의 근원이 되시는 하나님과 분리되어 영원한 지옥에 던져지는 것입니다.
 미국 시카고에서 종교가들의 모임이 있었습니다. 각자 자기들의 종교의 우월성을 자랑하며 발표하게 됐는데, 먼저 모하메드 교도 중의 한 사람이 자기 종교의 아름다움을 설명하여 많은 박수를 받았습니다. 그 다음에는 유교 교도 중의 한사람이 공자의 교훈에 대해 설명하고 역시 박수를 받았습니다. 그 다음에는 불교도가 불타의 도덕률에 대한 것을 설명하고 박수를 받았습니다.
 마지막으로 죠셉 쿠크(Joseph Cook)라는 사람은 예수 그리스도를 변증했습니다. 예수 그리스도의 인품에 대하여 말하지 않고 죄가 얼마나 무서운 것인가에 대해 설명했습니다. 개인을 파멸케 하고 가정을 깨뜨리고 국가를 멸망시키는 것이 죄라고 설명하고서 모하메드 교도에게 죄에 대한 치유책이 있는가 하고 물었습니다. 대답은 없다고 하였습니다. 유교에도 불교에서도 죄에 대한 해결책이 없다고 하였습니다. 그는 눈물을 흘리며 기독교는 죄에 대한 치유책이 있다고 말하고 하나님의 아들 예수 그리스도의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 해 주셨는데 바로 그것이라고 하였습니다. 이때 박수와 환호성이 그 집을 뒤흔들었다고 합니다.
 죄는 검지만 그 죄를 깨끗이 씻어주는 것이 있는데 바로 그것이 예수 그리스도의 보혈인 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ④ 지옥은 확실하다.
 하셀 포드(Herschel Ford)라는 목사님께서 미국 애쉬빌(Asheville)에서 부흥회를 인도하는데 어떤 신문 기자가 매일 설교를 신문에 냈습니다. 하루는 지옥에 대한 성경의 진리란 제목으로 설교를 했더니 그 다음에 편지가 왔는데 ‘지옥은 미개인 바보나 믿는 것인 줄 모르오? 현대의 설교자들은 성경에서 지옥을 빼버렸오. 어리석게 지옥에 대해 설교를 하오?’하며 야비한 투로 글을 보내 왔더랍니다. 그러나 그들이 지옥이 없다고 해서 지옥이 없어지는 것이 아닙니다.
 사실 성경에는 천국에 대한 말씀보다 지옥에 대한 말씀이 더 많이 있습니다. 이 중요한 사실을 우리는 올바로 깨달아야 하고 또 지옥이 있다는 사실을 확실히 믿어야 합니다. 이 진리를 믿지 않으면 크리스천이 아닙니다. 만약 고속도로에서 시속 100마일 이상의 속도로 차를 몰고 오는 친구가 있고 그 앞에는 도로가 끊겨 절벽이 되어 있어 만약 차를 세우지 못해 친구의 목숨을 잃게 될 것이 분명한 상황에 처해 있다면 어떻게 해서든지 차를 세워 그 친구를 구할 것 입니다.
 지옥은 예수 그리스도를 배척한 모든 사람을 기다리고 있다고 성경에 말씀했습니다. 오늘날 많은 신학교수들이나 목사님들 가운데도 지옥을 안 믿는 사람이 많이 있습니다. 사랑이니, 사회정의의 구현이니 하며 훌륭한 말은 많이 하지만 지옥에 대해 올바로 가르치지 않기에 많은 영혼을 지옥으로 떨어지게 하는 경우가 있습니다. 영혼을 죄악에서 구원하여 영생을 얻고 천국에 들어가도록 하는 것이 가장 큰 사랑이요 제일 귀한 사랑인데 이것이 없는 사랑을 아무리 많이 한들 무슨 소용이 있습니까?
 지옥은 모든 복된 것과 분리시키는 곳입니다. 하나님과 분리 시키는가 하면 하나님의 은혜와 축복에서 분리되고 또 사랑하는 사람들과 분리시키는 곳입니다. “저주를 받은 자들아 나를 떠나…영영한 불에 들어가라”(마 25:41)고 명령이 떨어지는 곳입니다. 세상의 여러 가지를 다 받았어도 하나님 없이 살다가 지옥에 간다면 무엇이 유익하겠습니까?
 지옥은 끝없는 고통의 장소입니다. 어떤 이는 정말 지옥이 있습니까? 어떤 추상적인 묘사나 상징적인 것에 불과하지요라고 하지만 실체는 묘사보다 더 나쁜 곳입니다. 그림이나 TV로 보는 화재의 현장은 별것 아닌 것 같으나 실제는 상상하기 어려울 정도로 고통스러운 곳입니다. 지옥은 확실히 있습니다. 주 예수 그리스도를 통하지 않으면 결코 피할 수 없는 것임을 믿으시기 바랍니다.
 
 ⑤ 천국은 당신의 것이 될 수 있습니다.
 이미 당신의 모친이나 부친이나 사랑하는 친구나 식구가 천국에 먼저 가신 분도 계실 것입니다. 그 천국은 눈물도 없고 고통도 절망도 없는 곳입니다. 천국에 들어가면 주님 발 앞에 엎드려 그 곳으로 인도해 주신 주님께 한없이 감사를 드리게 될 것입니다.
 요한복음 14장 6절에 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 하셨습니다.
 텍사스에 돈 많은 목장주가 세계 여행을 하며 영국의 버킹검궁전 앞까지 왔습니다. 그는 문지기한테 1,000달러짜리 지폐를 주면서 “이 정도면 들어갈 수 있지.”하며 들어가려고 했습니다. 이 때에 문지기가 하는 말이 “왕궁으로 들어가는 것은 돈을 주고 가는 것이 아닙니다. 단 초청을 받은 사람은 1불도 없어도 자유롭게 들어갈 수 있습니다.”라고 말했습니다. 천국도 마찬가지입니다. 예수 그리스도의 보혈로 죄사함 받은 증거가 있으면 돈이 없어도 공적이 없어도 들어갈 수 있는 곳입니다.
 끝으로 이 귀한 구원의 소식을 시급히 전파해야 합니다. 누가복음 10장 4절에 보면 “전대나 주머니나 신을 가지지 말며 길에서 아무에게도 문안하지 말며”라고 했습니다. 왜 문안하지 말라 했냐 하면 오다가다 만나는 사람마다 인사하여 말을 오래하면 전도의 시간을 다 뺏기기 때문에 이 전도의 시급함을 말씀하시는 것입니다.
 디모데후서 4장 1절 이하에는 “하나님 앞과 산 자와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그의 나타나실 것과 그의 나라를 두고 엄히 명하노니 너는 말씀을 전파하라 때를 얻든 못 얻든지 항상 힘쓰라”고 하셨습니다. 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라고 엄하게 말씀하셨습니다.
 산 자와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그의 나타나실 것과 그의 나라를 두고 엄하게 말씀하신 주님의 명령대로 이 구원의 소식을 시급히 전하여 죽어가는 영혼을 구원의 길로 인도하시는 성도가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 28. 정상적인 영의 상태
<1976년 2월 22일 주일 낮 대예배 설교>
여호와는 마음이 상한 자에게 가까이하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다(시 34:18)
28. 정상적인 영의 상태
시편 34편 18절, 이사야 51장 15절
 
여호와는 마음이 상한 자에게 가까이하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다(시 34:18)
 계란에 껍질과 흰자위와 노른자위가 있듯이 사람에게는 육체와 혼(정신)과 영이 있습니다. 사람에게 있어서 이 셋 중에 영이 제일 중요한 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 우리 영에 제일 큰 관심을 갖고 계시고, 이 영 안에는 새 생명이 깃들어 있고, 이 영 안에 성령이 역사하시고, 이 영 안에서 하나님과 교제할 수 있고,이 영 안에서 하나님의 뜻을 알 수 있고,이 영 안에서 하나님의 계시를 받을 수 있고,이 영 안에서 원수 마귀의 공격을 막을 수 있고,이 영 안에서 봉사할 수 있는 능력도 받기 때문입니다.
 우리의 영이 강건하고 힘이 있어서 정상적인 상태를 유지하면 우리의 육체도 정신도 승리하는 복된 생애를 보낼 수가 있습니다. 그러나 속사람인 영이 약해지고 병들면 겉 사람인 육체도 마음도 모든 생활도 실패하게 됩니다.
 그러므로 요한3서 2절에 “네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 그러므로 속사람(영)의 실패는 겉 사람(육·혼)의 실패의 원인이 되는 것을 알아야 합니다. 영의 상태가 정상적이어서 영적 생활에 승리하면 모든 것이 정상적으로 되어지고 승리할 수가 있습니다. 우리는 늘 영의 상태를 잘 살피고 진단하고 깊은 관심을 가져야 합니다.
 그러면 정상적인 심령상태란 무엇입니까?
 
1. 통회하는 심령입니다 
 시편 34편 18절에 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”라고 했습니다. 우리의 속사람인 영이 통회하는 마음을 가질 줄 알 때 그 영은 정상적인 것입니다. 이사야 57장 15절에 보면 “지존무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한자와 함께 거하나니…”라고 하였습니다.
 통회하는 심령에게 하나님은 함께 하신다고 하셨습니다. 그런데 죄를 짓고도 뻔뻔스럽게 얼굴도 붉히지 아니하고 마음의 괴로움이나 통회하는 마음도 갖지 않는다면 그 영은 벌써 잘못된 것입니다. 그러나 조그마한 가책되는 잘못을 했을지라도 마음에 통회하고 슬퍼하며 회개할 줄 아는 것은 얼마나 귀한 일인지 모릅니다. 우리들은 흔히 회개하고 주님을 믿을 때나 혹은 크게 죄를 범했을 때에만 심령에 통회하는 마음을 가지는 줄로 잘못 알고 있습니다.
 하나님께서는 우리가 언제나 통회하는 심령 상태를 유지하기를 원하시는 것입니다. 교회에 와서도, 신앙생활을 하면서도, 마음속에 통회하는 마음을 한 번도 가지지 못한다면 그 영혼은 이미 죽었거나 병들었거나 잘못된 것입니다.
 우리는 항상 육신을 입고 존재하는 고로 수시로 죄악의 세력이 머리를 들 수 있기 때문에 순간순간 죄를 슬퍼하고 통회하는 심령상태를 유지해야 하는 것입니다. 무슨 간음죄를 범하고 통회하는 마음을 갖는 게 아닙니다. 예수님의 말씀에 의하면 마음으로라도 여인을 보고 음욕을 품으면 간음함이라 하셨습니다. 그러므로 좋지 못한 마음을 가지고 구체적인 죄악된 마음을 품었어도 통회하는 마음을 가져야 합니다. 이렇게 하는 사람은 언제나 마귀를 이기고 승리하는 생활을 할 수 있으며 깊은 죄악에 떨어지지 않습니다.
 하나님께서는 우리가 죄를 짓고 회개하고 또 죄짓고 회개하는 것을 기뻐하시지 않습니다. 언제나 끊임없이 죄성과 육성을 깊이 깨닫고 통회하는 마음을 지속하는 것을 기뻐하십니다.
 경상도 어느 곳에서 모 부흥 목사님께서 부흥회를 인도하셨는데, 어느 장로님께서 식사를 잘 대접했습니다. 그리고 특별 기도를 받겠다 해서 기도를 하시는데 목사님 자신도 모르게 책망을 하면서 장로님께서 외국에 나가 행한 추한 모든 일을 기도 가운데 다 밝히시고 예언기도가 성령님의 역사로 나오니까, 지금까지 가장 경건한 체하던 장로가 통회를 하고 철저하게 회개하더랍니다. 그 후 지금까지 정신이상자였던 딸이 깨끗한 정신으로 되돌아 왔다는 것입니다.
 우리는 통회하고 회개해야 될 때인데도 불구하고 통회하는 마음을 갖지 못하는 것이 얼마나 불쌍한 상태인지 모릅니다. 시편 기자와 마찬가지로 “하나님이 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아시옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보옵시고 나를 영원한 길로 인도하옵소서”하는 이러한 기도가 우리의 기도가 되어야 됩니다. 통회하는 마음이 얼마나 복된 마음인지 알아야 합니다.
 문둥병자는 뜨거운 것도 잘 모르고 가시에 찔려도 따끔한 걸 잘 느끼지 못한답니다. 죄악의 문둥병이 우리 심령 속에 들어와서 심령을 마비시키면 통회하는 마음을 가질 줄 모릅니다. 그러나 어린아이의 살결처럼 곱고 부드럽고 정상적인 심령은 다른 사람이 죄로 여기지 않는 적은 일이라도 통회하는 마음을 갖고 있기에 그 영혼은 그만큼 복된 것입니다.
 우리가 비록 죄는 안 지었다 할지라도 우리의 마음과 정신이 혼미해져서 성령과 조화를 이루지 못하는 때가 많은 고로 늘 통회하는 심령 상태를 유지하도록 해야 합니다.이렇게 될 때 나의 생활에 대한 사소한 죄라도 즉시 회개하고 자백할 수가 있게 되는 것입니다.
 한 번은 성전에 두 사람이 들어와서 기도를 하는데 바리새인은 기도하면서 머리를 들고 “저는 십일조도 하고 일주일에 두 번씩 금식을 합니다”라며 자기의 부족과 죄는 조금도 느끼지 못하고 자랑만 늘어놓았습니다. 예수님께서 그 사람을 가증히 보셨습니다. 그러나 또 한 사람 세리는 당시 모든 사람에게 천 대와 멸시의 대상이어서 감히 성전 앞쪽까지 나오지도 못하고 맨 뒤에 앉아서 고개를 숙이고 가슴을 치며 “주여 나는 죄인이 로소이다”라고 애통해 하면서 기도하는 것을 보시고 저 사람 의 기도가 하나님 앞에 상달되었다 하시며 저 사람과 같은 심령을 하나님께서 기뻐하신다고 하였습니다.
 세계적인 부흥사 한 분은 처음에 은혜 받을 때 어찌나 애통해하며 회개했던지 붙잡고 있던 나무가 뿌리 채 뽑혀 나무와 함께 언덕 밑으로 굴러 떨어졌다고 합니다. 마틴 루터는 자기의 죄를 깨닫고 통회하면서 얼마나 괴로워했던지 졸도까지 했답니다. 그래서 암흑시대에 흑암의 장막을 걷어치울 수 있는 위대한 사람이 되었던 것입니다. 세계적인 성자 어거스틴은 회개하고 성자가 된 후에도 자주 팔을 물어뜯으면서 회개했다고 합니다. 좋지 못한 음란한 죄악의 생각이 머릿속에 들어오기 때문에 애통한 것입니다. 통회하는 마음을 갖지 못한 심령은 마비되었거나 병들었거나 죽은 영입니다.
 
2. 상한(깨어진) 심령입니다(a broken spirit) 
 시편 51편 17절에 보면“하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라”고 했습니다. 하나님께서 기뻐하시는 제물은 바로 상한 심령이라고 하였습니다. 상한 심령은 하나님 앞에서 떨게 됩니다. 어떤 이는 크리스천이라고 하면서도 범죄하고 하나님 앞에 떨 줄을 모릅니다. 불안감조차도 갖지 않습니다. 이런 거만스럽고 뻔뻔한 영은 건전치 못한 영입니다. 건전한 영은 다윗 왕처럼 일단 범죄한 줄로 깨달았으면 하나님 앞에서 깨어 지고 바스러져야 합니다. 그렇게 되면 상한 심령은 회복되기 쉽습니다.
 다윗 왕이 뜻하지 않게 마귀의 시험이 들어서 옥상을 거닐다가 목욕하는 여인을 보고 죄악된 욕망을 억제하지 못하고 그만 범죄하고 말았습니다. 이것을 또 은폐하려다 그 남편까지 죽였습니다. 그리고 그 여인을 데리고 살았습니다. 그렇게 하고서도 뻔뻔스럽게 자신의 죄를 감췄으나 하나님께서 하나님의 종 나단을 시켜서 다윗 왕을 책망하셨습니다. 예화를 들어 말하면서 “바로 그 나쁜 사람이 당신이요”하는 한 마디 말에 지금까지 굳었던 마음이 깨어지고 심히 애통하면서 회개를 하였습니다. 그때 지은 시가 바로 시편 51편입니다. 상한 심령을 하나님이 기뻐하시므로 징계와 채찍으로 고통을 가해서라도 깨어지게 하는 것입니다. 내 단단한 심령과 강퍅한 심령이 깨지면 모든 문제가 자연히 풀려지고 해결됩니다. 남이 나에게 억울하게 한다고 불평하지 말고, 남의 허물만 보고 불평하지 말고, 나의 죄와 부족을 깨닫고 깨어질 때, 상한 심령이 될 때 모든 문제는 따라서 해결됩니다.
 
3. 괴롭고 떠는 영입니다(an afflicted, trembling spirit) 
 하나님께서 기뻐하시는 영은 괴로워하고 떨 줄 아는 심령입니다. 이사야 66장 2절에 보면 “무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권고하려니와…”라고 하였습니다.
 영적으로 괴로움을 느낄 줄 아는 그 사람이 하나님의 말씀에 떨게 되고 순종도 합니다. 또 하나님을 진심으로 경외할 줄 아는 사람입니다. 하나님 앞에서 자기 자신을 믿거나 다 된 체하는 자부심을 갖는 것은 하나님 보시기에 가증한 일인 것입니다. 원줄기에 붙어 있어야만 생명을 유지하고 열매도 맺을 수 있는 포도나무와 같은 의식을 늘 가지고 자신에 대한 신뢰심을 버리고 완악하고 거만한 영이 되지 않도록 조심해야 합니다.
 ‘주님을 떠나서는 나는 아무 것도 할 수 없다’는 생각으로 늘 떨며 조심해야 마귀한테 속지 않고 승리하는 생활을 할 수 있습니다. 무슨 일이 잘되고 성공해도 결코 거만해지거나 자신을 신뢰하지 말아야 됩니다. 고린도후서 3장 5절에 보면 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”고 하였습니다.의지할 데가 없는 무력한 자신임을 깨닫기전에는 도저히 우리는 하나님을 의지하고 믿을 수 없습니다. 반면에 괴로워할 줄 알고 떠는 심령은 하나님을 의지하여 늘 승리하게 되는 것입니다.
 
4. 낮아진 영입니다(a lowly spirit) 
 우리의 영이 높아지고 교만해지면 넘어지고 마귀의 밥이 되고 마는 것입니다. 누가 말하기를“우리의 영이 키가 커지고 높아지면 마귀의 화살에 맞기 쉬워 실패하기 쉽고 우리의 영이 낮아지면 마귀의 화살을 피하기가 쉬워 실패하는 예가 많지 않을 것이라”고 했습니다. 늘 낮아지는 영, 늘 겸손한 영, 이것이 바로 건전한 영이고 정상적인 영인 것입니다. 잠언 16장 19절에 보면 “겸손한 자와 함께하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께하여 탈취물을 나누는 것보다 나으니라”고 하였고, 잠언 29장 23절에 보면 “사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 마음(spirit)이 겸손하면 영예를 얻으리라”고 하였습니다.
 또 이사야 57장 15절에 보면 하나님은 “또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”고 하였습니다. 진정으로 겸손한 영, 낮아진 영은 자신을 어느 정도 낮추는 것이 아니라 전혀 바라보지 않는 것입니다. 낮아진 마음, 겸손한 영은 가난한 사람들과 함께 할 때 나타납니다. 낮아진 영은 가난한 사람의 영이라도 멸시치 않고 귀중히 여기는 것입니다. 하나님 앞에서는 부자나 빈자나 할 것 없이 모두 똑같은 영혼이지 크고 작은 영혼이 있을 수 없는 것입니다. 하나님의 임재와 하나님의 영광은 겸손하고 낮아진 사람의 생활 가운데 나타납니다. 우리는 늘 깨어서 낮아진 영의 상태를 유지해야 합니다.
 이런 우화가 있습니다. 논 가운데 놀고 있던 개구리가 황새가 날아가는 바람에 그만 황새의 다리를 꽉 물고 황새와 함께 하늘을 날게 되었습니다. 그때 그 밑에 있던 개구리 동료들이 부러워서 “야, 너 참 재주가 훌륭하구나. 누가 그렇게 해줬니?” 하고 부러워하며 소리치니깐 그 개구리는 우쭐하여 뽐내면서 “내가, 내가 했지.”하며 입을 벌리고 말하는 순간 높은 공중에서 떨어져 죽고 말았다는 이야기가 있습니다.
 우리의 영이 교만해지면 성령의 음성을 들을 수 없고, 성령의 가르침과 인도를 받아들일 수 없습니다. 따라서 사람의 충고도 설명도 받아들이지 않게 되고 맙니다. 이렇게 되면 주님과의 영교도 방해를 받습니다. 우리의 영이 교만해지거나 강팍해질 때 고치는 약은 실패를 당하고 수치를 당하는 일입니다. 또한 환난 고통 쓰라림을 당할 때 우리의 영은 정신을 차리게 되고 깨어진 심령이라도 통회하며 괴로운 심령을 가지게 됩니다. 이때에 우리의 영이 잘되고 죄를 이기고 마귀를 이기고 범사에 승리하고 잘 될 수 있는 것을 믿으시고 승리의 생활이 되시길 바랍니다. 아멘.




02권 - 29. 위대한 기도의 사람들
<1976년 3월 7일 주일 낮 대예배 설교>
일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라(렘 33:2~3)
29. 위대한 기도의 사람들
에스겔 22장 30~31절, 예레미야 33장 1~3절
 
일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라(렘 33:2~3) 
 어떤 사람이 “기독교의 역사는 기도하는 사람의 역사이다”고 말했습니다. 즉 기독교의 역사는 기도하는 사람들에 의해서 이루어지고 기도하는 사람들에 의해서 복음이 전파되고 또 교회가 부흥되어 왔다고 하는 것입니다. 역사를 지배하고 변화시킨 위대한 그리스도인들은 모두가 위대한 기도의 사람들이었다는 것을 볼 수 있습니다.
 그러므로 현대 교회가 필요로 하는 것은 새로운 조직이나 기발한 방법이 아니라 성령이 쓰실 수 있는 기도에 능한 사람들 이라는 것을 깨달으시기 바랍니다.
 종교개혁자 마틴 루터(Martin Luther)는 하루에 2시간 이상 3시간씩 기도를 했다고 합니다. 그는 “일이 바쁠수록 기도를 더 많이 해야지 그렇지 않으면 마귀가 승리한다.”고 했습니다. 그는 또한 금식기도도 너무 많이 해서 주위 사람들의 걱정이 많았다고 합니다. 그러나 이와 같이 기도를 많이 했기 때문에 암흑시대에 암흑의 장막을 걷어치울 수가 있었던 것입니다.
 감리교회의 창시자 존 웨슬리(John Wesley)도 새벽 4시에 일어나 기도를 했다고 합니다. 그리고 수요일과 금요일은 오후 3시에 식사를 한 번만 하는 그러한 금식을 했다고 합니다. 그는 그의 다른 어떤 일보다도 기도를 더 중요시했습니다.
 평양의 조그만 어떤 교회에 한 무식한 목사님이 새로 오셨습니다. 그는 무식하기는 했으나, 기도를 많이 하는 목사님 이었습니다. 기도를 많이 하는 가운데 교회는 크게 부흥이 되었습니다. 부흥이 되고 나니까 교인들은 무식한 목사가 왔는데도 교회가 이만큼 컸으니 미국 유학을  갔다 온 목사가 오면 교회가 더 크게 부흥될 것이 아니냐 하면서 그 목사를 보낼 것을 결정했습니다. 그리고 미국 유학을 갔다 온 훌륭한 목사님을 모셔 왔습니다. 그러나 교회가 더 크게 부흥될 줄 알았는데 이상하게 교인은 자꾸 줄어들었습니다.
 그러자 이 목사님은 마음이 불안해 졌습니다. ‘이상하다, 아무리 봐도 지난번 목사보다는 그래도 내가 더 많이 배우고 아는 것도 더 많은데…’하며 안타깝게 생각하던 중 어느 날 예배당에 들어가서 사찰 집사님이 일을 하고 있는 것을 보고 문뜩 생각이 나서 물어 보았다고 합니다. “여보시오 집사님, 당신이 보기에 먼저 번 목사님과 나와 다른 점이 있다면 무엇인 것 같습니까? 갈수록 교인이 점점 줄고 교회가 안되니 웬일입니까?”하고 물어 보니 사찰 집사님이 하는 말이 “글쎄올시다. 다른 건 모르겠는데 먼저 번 목사님은 교회만 들어오시면 강단에 꿇어 엎드려 애쓰시며 늘 기도하는 것을 많이 보았습니다. 그런데 요즘은 그런 것을 한 번도 못 보겠습니다.”하고 말하더랍니다. 이 목사님은 지금까지 자기의 많은 지식만을 의지했지 엎드려 기도할 줄 몰랐던 것을 깨닫게 되었습니다.
 그래서 그것을 깨닫고 담요를 싸 짊어지고 산에 올라가 바위틈에 엎드려 2, 3일 기도를 열심히 하고 내려와 설교를 하는데 그 전과 비슷한 설교인데도 은혜를 받고 막 변하기 시작하더라는 것입니다. 거기서부터 기도하는 맛을 들이고 열심히 기도하게 되어 능력까지 나타나 그 교회가 그 전보다 더 크게 부흥 되었다고 하는 것입니다. 기도가 이와 같이 위대한 설교도 교회의 부흥도 일으키게 하는 요인이라는 것을 우리는 알아야 합니다.
 영국 교회가 낳은 세계적인 대설교가 스펄전 목사님에게 “그 은혜스러운 설교의 비결이 무엇입니까?”하고 물어 보니 “무릎을 꿇고 땀을 많이 흘리며 기도하는 것입니다.”하고 대답하시더랍니다. 또 “교회가 부흥되는 비결은 무엇입니까?”라고 물으니 그 손님을 지하실에 있는 기도실로 데리고 가 기드온 용사같이 그 교회의 기도의 용사들 300여 명이 열심히 기도하는 모습을 보여 주면서 “이것이 바로 우리 교회의 동력공장입니다.”하고 말했답니다. 옳습니다. 기도하는 성도가 많이 있을 때 그 교회가 부흥되고 거기에 은혜와 능력이 나타난다는 것을 우리는 알아야 되겠습니다.
 존 풀리쳐라는 사람은 기도의 호흡으로 그의 방벽을 물리쳤다고 합니다. 그러면서 하는 말이“나는 나의 마음을 주께 고하지 않고는 결코 내 자리에서 일어나지 않겠다고 하는 각오를 가지고 기도를 합니다.”하고 말했습니다. 그래서 그는 훌륭한 설교자가 되었고 목회자가 되었습니다.
 사무엘 루터퍼드라는 사람은 그의 경건미가 오늘날까지 풍성하게 풍기고 있는데, 그는 하나님과 교제하기 위해서 매일 새벽 3시에 일어났다고 하는 것입니다.
 13년 전 조그만 교회에서 제가 처음 목회를 시작했을 때 봉급 1,200원을 받았는데 그 돈으로 서울시내에 자주 들어올 수 있었겠습니까? 책 한 권을 제대로 사 보았겠습니까? 그러니 매일 하는 것이 성경보고 기도하는 것이었습니다. 기도를 잘하는 것은 아니지만 될 수 있는 대로 기도를 많이 하고 오래 하려 했던 것을 기억합니다. 저녁이나 새벽이나 밤 2시나 3시나 그 저 깨어나면 교회에 나가 기도를 했습니다. 그리고 일주일에 두 번씩 금식하며 성경을 보면서 그렇게 지내왔습니다. 그 때 는 기도 많이 한 것이 금방 응답이 오고 큰 축복이 오는 것 같지 않았는데, 10년이 지난 지금에 와서 볼 때 그때 해 두었던 기도의 열매가 얼마나 컸는지 새삼 느끼게 됩니다.
 기도를 해 두기만 하면 당장 무슨 응답이 안 되는 것 같아도 5년 후에나 10년 후에, 20년 후에라도 반드시 응답이 온다는 것을 믿으시기 바랍니다. 여러분 낙심하지 말고 꾸준히 열심히 믿고 기도하십시오. 반드시 응답은 옵니다.
 죠셉·월라인이란 사람은 8시까지 기도하기 위해서 매일 4시에 일어났다고 합니다. 만일 그가 일어났을 때 다른 장사꾼들의 왕래하는 소리를 듣게 되면 그는 회개하면서 “나의 주인이 저들의 주인보다 푸대접을 받으실 분이냐? 이것이야말로 나의 수치라.”고 말했다고 합니다.
 사실 우리가 정상적으로 신앙생활을 하려면 제일 먼저 해야 하는 말은 주님께 하는 말이어야 하고 제일 먼저 듣는 말씀은 하나님의 말씀이어야 하는 것입니다.
 로버트 M. 맥케인이란 사람은 스코틀랜드에서 가장 거룩하고 은총을 많이 받은 설교자인데, 그는 말하기를“가장 귀중한 시간을 하나님과 교제하는데 보내지 않으면 안 된다.이것이 가장 고상하고 가장 결실을 많이 맺는 직업이며 결코 한 구석으로 몰아치우는 일이 아니다”라고 말했습니다. 기도를 많이 하는 사람이 설교도 잘하고 교회도 크게 부흥시킨다는 사실을 알 수가 있습니다.
 존 웰치라는 사람은 기도를 8시간 내지 10시간 했다고 합니다. 그는 늘 밤중에 기도하는데 그의 부인이 자다가 엉엉 우는 소리를 듣고 깨어 보면 방바닥에 앉아 울면서 기도하는 남편을 본다고 하는 것입니다. 그래서 날마다 울면서 저렇게 기도만 한다고 불평을 하면“당신은 내가 기도해 주어야 할 영혼이 3천이 넘는다는 것을 모르시오?”하면서 또 엎드려 기도를 했다고 합니다.
 기독교 역사상 위대한 사람들은 다 위대한 기도의 사람이었던 것을 알 수가 있습니다. 아무리 해도 열매가 나타나지 않고 활동하는 시간이 적어지더라도 기도 많이 하는 것에 반드시 열매가 맺어지는 것을 믿으시기 바랍니다.
 페이슨(Payson)이라고 하는 사람은 오래 기도하고 또 많이 기도를 하는 사람이었는데, 그가 기도하는 딱딱한 마루에는 흠이 파여 무릎자국이 났다고 합니다. 그의 끊이지 않고 지속된 성공의 비결은 의심할 바 없이 그의 열렬하고 꾸준한 기도였던 것을 알 수 있습니다.
 기도처럼 중요한 것은 없습니다. 인간적인 생각으론 기도 많이 할 시간이 있으면 다른 일을 많이 하지, 기도만 하면 제일인가 하겠지만 그것은 잘못된 생각입니다. 그것은 영적인 생각이 아닙니다. 일을 조금하고 기도를 많이 하면 하나님께서 많은 시간을 들여서 일하는 것보다 더 많이 좋은 결실을 맺게 해주시는 것입니다.
 마키스 디 렌티(Marquis De Renty)란 사람이 기도실에 기도하러 들어가면서 사환에게 30분이 지나면 불러 달라고 하고 기도실에 들어갔습니다. 30분이 지나서 사환이 기도실에 들어가 보았더니 어찌나 열심히 기도를 하던지 차마 부를 수가 없어 기다리다가 1시간, 2시간, 3시간이 지났습니다. 하는 수 없이 문을 두드리며 “시간이 지났습니다.”했더니, “아니 벌써 30분이 지났습니까?”하면서 그제서야 일어나더랍니다.
 세상의 다른 일 할 때는 마음이 답답하다가도 하나님 앞에 엎드려 기도하면 마음이 기뻐야 합니다. 5분도 안 되서 한 시간이 지난 것 같고,극장이나 TV앞에 앉으면 마음이 편해지는데 기도하려고 엎드리면 마음이 답답해지는 것은 정상적인 심령상태가 아닌 것입니다. 우리는 하나님 앞에 기도하는 시간을 많이 가져야 하겠습니다.
 기도 만능주의자 조지 뮐러라는 사람의 이야기가 있습니다. 그는 수천 명의 고아를 키우는 사람이었는데 한번은 어느 사장님이 찾아와 그 고아원을 도와주고 싶다고 하여 이런 얘기, 저런 얘기를 하던 중 “도대체 당신은 어떻게 이 수 천명 고아를 먹여 살립니까?돈이 어디서 그렇게 나옵니까?”하고 물어 보았습니다. 그랬더니 도와달라는 말은 안하고 그 사장을 자기의 조그마하고 컴컴한 골방으로 데리고 가서 문을 열어 젖혔습니다. 그 안에 우단 방석이 하나 있었는데 어찌나 무릎을 꿇고 짓이겨 댔던지 그 우단 방석의 무릎자리에 구멍이 크게 뚫어져 있었습니다. 그리고 그걸 가리키면서 “저게 바로 돈 나오는 구멍입니다.”하고 말했다고 합니다.
 동양의 성자라고 하는 가가와 도요히꼬는 “나의 나 된 것은 밤중에 다른 사람 다 잠잘 때에 한 시간씩 일어나서 주님과 교제하는 기도의 시간이 있었기 때문이다”라고 말했습니다.
 스탠리 죤스 박사는 “나에게 제일 큰 소원은 늘 기도할 수 있는 마음을 갖는 것이다.”라고 말했습니다.
 미국이 오늘날 위대해진 것도 다 기도한 사람들 때문이었던 것을 볼 수 있습니다.역대 대통령이 기도실을 가졌고 국회의 사당에도 기도실이 있었습니다. 그러나 오늘날 그것이 없어졌는데 결국 그래서 미국의 주가가 자꾸 떨어지고 있는 것을 보게 됩니다.
 예수님도 온 밤을 새워가면서 기도를 하곤 하셨습니다. 다니엘은 하루 세 번씩 창문을 열어 놓고 기도했습니다. 사자굴 속에 집어 던져 죽이려 하여도 생명 걸고 기도했던 것을 볼 수가 있습니다.
 자녀들에게 기도하는 법을 가르치는 것보다 좋은 교육은 없다고 합니다. 기도는 인간이 발휘할 수 있는 최고의 정력을 필요로 합니다. 사단은 연약한 그리스도인이 무릎을 꿇고 있는 것을 제일 무서워합니다. 
 
 진정한 성공의 비결은 기도입니다.
 진정한 부흥의 비결은 기도입니다.
 진정한 축복의 비결은 기도입니다. 
 
 예레미야 33장 2절에 보면 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 것을 네게 보이리라”고 말씀하셨습니다.
 여러분, 가정의 살림이나 사업이나 예배당 짓는 일이나 교회 모든 일을 하나님 앞에 부르짖으십시오. 인간의 생각으로 이렇게 할까, 저렇게 할까 하는 것보다 무릎 꿇고 하나님 앞에 기도하시는 여러분 되시길 바랍니다.
그러면 기도는 어떻게 할 것인가?
 
 ① 기도는 간절히 해야 됩니다.
 성경에 기도에 대한 비유를 몇 가지 들었는데, 가난한 과부가 재판관에게 가서 억울한 사정 들어달라고 얼마나 졸라댔습니까? 나중엔 할 수 없이 소원을 들어 주었습니다.또 가난한 친구가 손님이 왔는데 대접할 것이 없어 부자 친구에게 갔습니다. 아무리 문을 두드려도 응답이 없어 계속해서 두드렸더니 지금 처자식과 함께 다 자리에 누웠으니 다음에 오라고 했습니다. 그러나 더 계속해서 졸라댔더니 나중엔 빵 세 덩어리를 가지고 나오면서 하는 말이 “당신이 내 친구라고 해서 주는 게 아니라 간청에 못 이겨서 주노라”하면서 내 주었던 것입니다. 하나님 앞에 울며 부르짖으면 응답이 안 올 수가 없습니다.
 여러분, 자신을 위해서 가정을 위해서 민족을 위해서 부르짖어 간절히 기도하십시오. 예수의 이름으로 기도하시고 꼭 믿고 기도하십시오. “기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다.
 
 ② 기도를 잘하는 비결은 기도를 많이 하는 것입니다.
 예수님께서 설교하는 법은 가르쳐 주시지 않았지만 기도하는 법은 가르쳐 주셨습니다. “쉬지 말고 찬송하라, 쉬지 말고 설교하라”는 말씀은 안 하셨지만 “쉬지 말고 기도하라”는 말씀은 하셨습니다. 기도가 얼마나 중요한 것인가를 가르쳐 주신 것입니다. 어느 때나 우리는 기도해야 하겠습니다. 기도하는 길은 얼마든지 있습니다. 매일 매일 규칙적으로 할 수 있는 새벽기도가 있습니다. 조금 더 간절한 기도를 위하여 철야기도도 있습니다. 좀 더 열심히 간구하기 위한 금식기도도 있습니다.
 우리는 늘 기도하는 생활 쉬지 않고 기도하는 생활을 해야 하겠습니다. 성공의 비결, 승리의 비결이 기도 생활에 있음을 깨닫고 이제 어떠한 어려움이나 어떠한 마귀의 세력이라도 기도함으로 물리치는 기도의 승리자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 30. 하나님 만나기를 예비하라
<1976년 3월 14일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 이스라엘아 내가 이와 같이 네게 행하리라 내가 이것을 네게 행하리니 이스라엘아 네 하나님 만나기를 예비하라(암 4:12)
30. 하나님 만나기를 예비하라
아모스 4장 4~12절
 
그러므로 이스라엘아 내가 이와 같이 네게 행하리라 내가 이것을 네게 행하리니 이스라엘아 네 하나님 만나기를 예비하라(암 4:12)
 아모스 4장 12절 가운데 중대한 말씀 한 마디가 있습니다.
 “네 하나님 만나기를 예비하라”
 이 말씀 가운데는 두 가지의 중요한 뜻이 있는데 하나는 하나님께서 우리에게 주신 엄격한 경고(warning)요, 또 하나는 우리에게 주시는 명령(command)입니다.
 어느 날엔가 우리는 반드시 하나님을 만나야 한다고 경고하는 말씀이며, 또 하나는 그 만남을 위하여 준비하라고 하는 명령입니다. 하나님께서는 우리의 언행심사 모든 것을 다 알고 계십니다. 입으로 하는 모든 말, 손으로 하는 모든 행동, 마음으로 했던 모든 생각을 모르는 것 없이 샅샅이 다 알고 계십니다. 그러므로 하나님께서는 우리의 죄 된 삶을 다 알고 계시기 때문에 하나님 만나기를 예비하라고 명령하고 계시는 것입니다.
 다른 모든 것을 위해서는 예비할 줄 알면서 하나님 만날 준비는 안 하는 사람이 많이 있습니다. 대학에 들어갈 준비는 할줄 압니다. 결혼할 준비는 5년이나 10년씩 합니다. 연금 탈 준비, 생명 보험에 들어 장래를 위하여 준비할 줄은 잘 알면서 하나님 만날 것에 대하여는 예비하기를 게을리 하고 무관심한 사람이 참으로 많습니다. 그 사람들은 언젠가는 하나님을 만나야 하고 그 앞에 자신의 삶에 대하여 계산을 하고 심판을 받아야 한다는 것을 모르고 있습니다. 우리는 하나님 만나기를 예비해야 하겠습니다.
 그러면 우리는 어떻게 하나님을 만나야 하겠습니까?
 
1. 자연 상태 그대로 하나님을 만나서는 안 됩니다 
 성경은 우리에게 가르치기를 우리는 다 죄 중에 잉태되고 죄악 가운데서 태어나서 범죄하면서 하나님을 떠나 방황하는 인생이기 때문에 하나님의 영광에 이를 수 없다고 했습니다. 하나님과 우리 사이에는 이런 차이가 있습니다. 하나님은 완전하시고 죄가 없으시고, 흠이 없으시고, 높고 거룩하고, 의롭다고 하셨습니다. 그런데 우리 인생은 모두 죄인입니다. 행하는 것 말하는 것 생각하는 것이 모두 죄입니다. 우리는 이렇게 악한 피조물로 되어 있는 자연 그대로는 의롭고 거룩한 하나님을 만날 수가 없게 되어 있습니다. 어떤 일이 일어나야 합니다. 우리 중심에 어떤 변화가 일어나야 합니다. 그런고로 하나님 만날 준비를 하지 않으면 안 됩니다.
 예수님께서 승천하시기 전에 요한복음 14장 2절에 “내가 처소를 예비하러 간다”고 말씀하셨습니다. 하늘나라에는 우리를 위해서 처소가 예비 되어 있는데 그 곳은 준비된 사람들만을 위하여 있는 것입니다. 천국에서는 준비가 되어 있는데 여러분은 준비가 되어 있습니까?
 결혼식 주례를 하다보면 대개 열 중 아홉은 시간이 늦어지는데 그 이유는 신랑의 준비보다 신부의 준비가 덜되어 예식이 늦습니다. 영적인 면도 꼭 이와 마찬가지입니다. 신랑 되신 예수께서는 재림하실 준비가 다 되어 있는데 신부 된 우리들이 준비가 안 되어 있습니다. 이 세상에서 영적 그리스도의 신부를 단장하는 곳은 교회입니다. 여러분은 언젠가는 이 세상과 하늘나라의 대 주재이신 하나님 앞에 서야만 합니다.
 사랑하는 성도 여러분! 성도님은 지금 준비가 되어 있습니까?

2. 이 세상 삶에서도 하나님을 만나야 합니다 
 하나님은 어떤 불변의 법칙들을 가지고 계십니다. 우리가 이 법칙들을 범하면 하나님의 심판을 면할 수가 없고 반드시 그 대가를 지불해야만 되는 것입니다. 그 법칙들 중에 하나는 추수의 법칙입니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나고 적게 심은 데 적게 나고 많이 심은 데 많이 나는 그러한 법칙입니다.
 갈라디아서 6장 7절에 보면 “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 하였습니다. 이 말씀은 매우 중요한 말씀인데 우리는 이것을 잊어버리고 살 때가 많이 있습니다. 어떤 사람이 말하기를 “나는 자유의 존재이기 때문에 나의 마음대로 살 것이고, 나 외에는 아무도 나의 삶을 간섭할 자가 없다.”라고 말 합니다 .그러나 그 사람도 언젠가는 그가 저지른 악한 행위에 대하여 벌을 받아야만 하는 때가옵니다. 그렇습니다. 우리는 모두 죄인인데, 거기에 대한 준비를 잊어버리고 살 때가 많습니다.
 요셉의 형들이 요셉을 종으로 팔아먹었으나, 22년 후에는 애굽의 총리가 된 요셉 앞에 무릎을 꿇고 대면 할 수밖에 없었습니다. 그때 형제 중에 하나가 “우리가 아우의 일로 범죄하였도다. 이 요셉에 대한 죄 때문에 이 괴로움이 우리에게 임하도다”하면서 자기들의 죄악을 토로하고야 말았습니다. 우리들의 하나님은 언젠가는 반드시 갚아주시고야 만다고 하는 사실을 기억하시기 바랍니다.
 지금 심은 것을 몇 달 혹은 몇 년 후에 거두기도 하고 부모가 심은 것을 자식이 거두기도 하고 이 세상에서 심은 것을 내 세에 가서 거두기도 합니다. 그러나 한 가지 위로가 되는 것이 있는데, 이것은 자기가 죄인임을 깨닫고, 하나님께 회개하여 돌이켜 예수 그리스도를 믿으면 그 죄에 대한 벌을 면할 수가 있다는 것입니다.
 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 했습니다. 그대로 두면 반드시 죄에 대한 대가를 받을 것이라는 말씀인 것입니다.
 한 모 목사님의 이야기 가운데 유명한 이야기가 있습니다. 그분께서 미국에서 공부하실 때 후배 목사 한 분이 자기도 그곳에서 공부하고 싶다고 유학의 길을 열어 달라고 너무 졸라서 신학교 교장님께 말씀을 드려 허락을 받아 초청장을 보냈습니다. 도착 일에 기다렸으나 약속한 날이 며칠이 지나도록 사람이 오지 않았습니다. 그런데 얼마 후에 편지가 왔습니다. 내용인즉 약속한 날 항구에 도착하여 갑판을 밟고 내려오다가 실수하여 그만 넘어져 발목이 삐었는데 상처가 심해서 진찰을 받고 피검사를 하던 중 피 속에 성병 균이 들어있음을 발견하고 의사가 깜짝 놀라며 이런 사람은 우리나라에 들어올 수 없다고 하여 거기서 다시 배를 타고 되돌아오게 됐다고 하는 회개의 편지를 보내 왔던 것이었습니다. 그것은 물론 그가 목사가 되기 전 일인데, 중국에서 살 때 나쁜 친구들과 어울려 사창가에 한 번 갔다 온 적이 있었는데, 그때 체내에 들어 온 성병 균이 그대로 잠재해 있다가 수십 년 후에 하필 미국에 들어가는 문턱에서 드러나고야 만 것입니다. 그러면서 그는 “미국에 들어가는 문턱에 나타났기에 망정이지, 천국 들어가는 문턱에서 나타났더라면 어떻게 할 뻔했습니까? ”하면서 깊이 회개 하는 편지를 했더라는 것입니다. 오늘 회개하지 않고 해결하지 않으면 언젠가는 그 죄에 대한 열매를 거두고야 마는 것을 기억하시기 바랍니다.
 
3. 우리는 삶의 책임에 대하여 하나님을 만나야 합니다 
 하나님께서는 우리 각 사람에게 어떤 특권과 책임을 주셨는데 그 책임을 이행하지 않을 때는 거기에 대한 대가를 받게 하십니다. 국민으로서의 국가에 대한 의무와 책임이 있듯이 우리 신자들은 하나님의 자녀 된 특권이 있음과 동시에 하나님의 교회에 대한 책임이 있습니다. 그 책임과 사명을 다하지 않을 때에 반드시 그 대가를 치루게 하십니다. 또 하나님께서는 우리에게 맡겨 주신 자녀를 하나님께 인도할 책임과 교회 안에서 키워야 할 책임도 주셨습니다.
 어떤 사람들은 자기들만 교회에 나오고 자녀들이 교회에 나가든지 안 나가든지 방관하시는 분들이 계십니다. 학교에 한번 결석하는 것은 큰 일로 압니다. 피아노 레슨 한 번 빠지면 큰일난다고 야단치면서 교회에 안 나가는 것은 그냥 내버려두는 사람이 많습니다. 그러한 책임도 감당해야 할 때가 올 것입니다.
 허셀 포드(Hershel Ford)라는 목사님께서 어느 주일날 예배를 인도하시려고 강단에 올라가 보니 맨 앞에 어느 부부가 어린 아들 넷과 딸 한 아이를 옆에 앉히고 조용히 예배를 드리고 있어 처음 나오신 분으로 여행 중에 이곳에서 주일을 지키시는가 보다 하고 생각했는데, 그 다음 주일도 마찬가지로 어린아이들과 함께 참석하고 계속 몇 년 동안을 이렇게 출석을 잘 하였습니다. 그 부부는 딴 곳으로 이사하여 교회를 떠나게 되었습니다. 그런데 20년이 지난 어느 날 어느 분이 찾아와 인사를 하는데, 그분이 바로 이 사람이었답니다. 그분이 자기 식구의 안부를 전하는 데 그때에 어린 꼬마들이었던 네 아들은 장성해서 모두 목사가 되었고, 딸도 신앙생활 잘하는 가정을 이 루고 교회에 충성으로 봉사한다고 전하더랍니다. 오직 신앙으로 꾸준히 인도한 결과 모두 아름다운 신앙인들이 된 것입니다. 우리는 자녀들에 대한 신앙의 책임도 져야 합니다.
 
4. 타인에게 끼친 영향에 대하여 하나님 앞에서 결산할 때가 옵니다
 베드로가 지나갈 때에 병든 자가 그림자라도 한 번 스치려고 따라 왔습니다. 베드로의 영향력이 얼마나 컸으면 그림자 안에 만이라도 들어가려고 그랬겠습니까?
 우리 모든 사람들은 좋든 나쁘든 그림자를 만들며 사는데 그것이 영향이 되어 다른 사람을 끌어올릴 수도 있고 끌어내릴 수도 있습니다. 아무도 혼자 살 수는 없습니다. 여러분의 아들들과 딸들은 장차 무엇이 될 것입니까? 주로 그것은 부모 된 당신들의 영향력에 따라 결정된다는 사실을 알아야 합니다. 포드 목사님은 클리프라는 옛 친구가 찾아왔을 때 친구에게 이렇게 물었습니다. “예수를 믿고 신앙생활을 합니까?”하고 물었더니 그 친구 말이 “나는 신앙생활은 하지 않지만 내 아들은 예수 잘 믿게 하겠네. 나의 아들을 좋은 신앙인이 되도록 인도해 주게!”라는 것이었습니다. 그때에 목사님께서는 “친구여, 그렇게는 할 수 없네. 당신 자신이 크리스천이 되지 않고는 자네 아들은 결코 참다운 크리스천이 되지는 못할 걸세.”라고 말씀하셨다고 하는 것입니다.
 포드 목사님은 또 이런 말씀을 하셨습니다. “교인들 중에는 혹 자녀들 앞에서 교회를 비난하고 목사를 욕하거나 교회학교 교사나 직원들을 비방하는 사람들이 있다. 심지어는 주일날 식사 때마다 목사를 구워먹는 이들이 있다. 그러나 이것은 부모로서 할 수 있는 가장 나쁜 일이다.”하고 말했습니다. 자녀들 앞에서 교회를 비난하고, 목사를 욕하는 경우 그것을 들은 자녀들은 결코 좋은 신자가 될 수 없기 때문입니다. 자녀들을 멸망의 길로 인도하고 싶은 사람은 그렇게 하십시오. 만일 저의 부모님께서 우리 형제들 듣는 데서 교회를 비난하고 목사를 비방하고 험담을 해서 그런 소리를 듣고 자랐더라면 우리 4형제는 목사가 될 수도 없었을 것이고 교회도 나가지 않았을 것 입니다.
 어느 날 아침 한 사람이 흰 눈을 밟고 사무실을 향하여 걸어오고 있는데 뒤에서 발자국 소리가 나 뒤를 돌아보았더니 그의 어린 아들이 다리를 길게 뻗으며 자기가 남긴 발자국을 따라오고 있더랍니다. 그래서 “얘야, 너 뭐하며 걷니?”하고 물었더니 그 꼬마 아들이 “아무 것도 아니에요. 아빠 발자국을 따라가는 거예요.”하고 대답하더라는 것입니다. 그는 사무실에 들어가 문을 잠그고 무릎을 꿇고 기도하기를 “주여, 만일 내 아들이 나의 발자국을 밟고 따라 온다면 제가 올바른 발자국을 만들게 도와주십시오.”하고 기도했다고 합니다. 예수님께서도 누가복음 23장 28절에 말씀하시기를 “예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀들을 위하여 울라”고 말씀하셨습니다.
 
5. 죽음에서 하나님을 만나야 합니다 
 포드 목사님께서 담임하시는 교회에 한 부인이 있었는데, 그 남편이 신앙생활을 하지 않고 주님을 믿지 않으시기에 목사님께서 그분을 그리스도께로 인도하여 구원의 삶을 누리게 해야 겠다 생각하시고 어느 날 밤에 심방을 갔습니다. 그 남자는 문에 나와서 들어오란 말도 않고“저는 오늘 몹시 피곤해서 일찍 자야겠습니다. 미안하지만 다음날 밤에 오십시오.”라고 하였습니다. 그래서 목사님은 일주일 후에 또 찾아갔습니다. 그랬더니 이번엔 그 부인이 나와서“오늘도 벌써 침실에 들어 가셨어요. 그러니 다음에 한 번 더 오세요.”하고 말했습니다. 그 후 일주일 후에 찾아갔더니 그 남자가 또 나와서 “오늘은 제가 기분이 매우 좋지 않습니다. 당신께서 내게 무슨 말을 하려는지 저는 잘 알고 있습니다. 그러니 다음에 오십시오.”하고 말했습니다. 그래서 목사님은 “다시 오겠노라.”고 하고 돌아왔습니다 그런데 며칠 후에 병원에서 연락이 왔는데 남편이 위독하니 빨리 와 달라고 하는 것이었습니다. 그래서 급히 가보니 부인과 딸들은 울고 있고 그는 이미 시체실로 옮겨져 있더랍니다. 그는 구원받지 못한 채 하나님을 만날 수밖에 없게 되었습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리는 거의 모두 100년 이내면 죽어서 하나님을 만나게 됩니다. 아니면 주님께서 재림하시든지 해서, 결국 우리는 반드시 주님을 만나게 될 것입니다.
 여러분은 주님을 맞이하실 준비가 되었습니까? 많은 사람들이 “차차 나가지요, 바빠서요, 시간이 나면 나가지요, 좀더 여유가 생기면 나가지요.”하고들 말합니다. 그러나 죽음은 어느 순간에 올지 모르는 것이며 주님께서 언제 재림하실지 모릅니다. 오늘이 나의 마지막이라는 생각으로 하루하루를 하나님 앞에서 뜻 있게 살아야 하는 것입니다.
 히브리서 9장 27절에 보면 “한 번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말씀하셨습니다.
 
6. 심판대 앞에서 하나님을 만나야 합니다 
 우리는 모두 전능하신 하나님의 심판대 앞에 서야 합니다. 절대 피할 수는 없습니다. 하나님께서는 우리의 모든 언행심사를 모르는 것 없이 다 알고 계십니다. 그 순간은 인간에게 있어서 가장 엄숙한 순간입니다. 그러나 어떤 죄인이라도 하나님 앞에 떳떳히 설 수 있는 길이 있습니다. 그것은 하나님의 아들 예수 그리스도께서 나대신 심판을 받아 주신 것을 믿고 그를 나의 구주로 모셔 들이는 것입니다.
 어느 목사님이 꿈속에서 하나님의 심판대에 서게 되었습니다. 하나님께서 “너는 항상 진실했는가?”하고 물으셨습니다. “아니오, 그렇게 못했습니다.”하고 대답했습니다. 또 물으셨습니다. “너는 항상 깨끗하게 생활했는가?” “그렇게도 하지 못했습니다.” “그러면 정직하게 생활했는가?” “그렇게도 못했습니다.”하고 대답했습니다. 이 목사님은 이제 그만 고개를떨구고 어쩔 줄 몰라 하고 있는데 갑자기 환한 빛이 비치며 예수님께서 그의 곁으로 오시더니 하나님을 우러러 보시면서 말씀하시기를 “아버지, 이 사람이 언제나 깨끗하게도 진실하게도 정직하게도 살지 못한 것을 저도 압니다. 그러나 저 세상에 있을 때 이 사람은 항상 내 편을 들어서 살아왔기에 저도 천국에서 이 사람 편을 들어 주기 위해서 섰습니다. 통과시켜 주십시오.”하고 말씀하시더랍니다. 이 목사님은 꿈에서 깬 후 얼마나 감사한지 그렇게 감사의 기도를 올린 적은 처음이었다고 하는 것이었습니다.
 
7. 어떻게 하나님 만날 준비를 할 것입니까
 ① 회개해야 됩니다.
 죄에 대하여 슬퍼하고 통회해야 죄에서 돌아서서 하나님에게 향할 수가 있습니다. 회개하면 악인이 선인이 될 수 있습니다. 나이 많은 사람이나 젊은이나 회개해야만 합니다. 태양을 등진 사람이 돌아서야 밝은 햇살을 받을 수 있듯이 하나님께 서도 우리가 회개하고 돌아서야만 만나주십니다.
 
 ② 그리스도를 믿어야 합니다.
 예수님을 나의 구주로 믿고 모셔 들여야 합니다. 요한복음 1장 12절에 보면 “영접하는 자(예수)곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”하고 말씀하셨고, 요한복음 3장 36절에 보면 “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 말씀했습니다.
 
 ③ 세상에 신앙을 고백해야 합니다.
 로마서 10장 10절에 보면 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 했습니다. 마태복음 10장 32절에 “누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요”라고 말씀하셨습니다.
 
8. 언제 준비할 것입니까 
 고린도후서 6장 2절에 보면 “보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 말씀하셨습니다. 잠언 27장 1절을 보면 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 없음이니라”고 말씀하셨습니다. 누가 말하기를 ‘내일은 마귀의 날이요 오늘은 하나님의 날’이라고 말했습니다. 하루 동안에 무슨 일이 일어날지 모르는 것이 인생이요 또한 주님께서 언제 오실지 모르는 것이 우리의 삶입니다. 지금 우리는 은혜를 받고 하나님을 만날 준비를 갖추어야 될 줄로 믿습니다.
 미국에 나이아가라 폭포가 있는데, 하루는 상류에서 죽은 닭 한 마리가 떠내려 오고 있었습니다. 그때 그 상공을 날던 독수리가 그것을 보고 잽싸게 내려와 닭고기를 뜯어먹으며 함께 떠내려갔습니다. 계속 뜯어먹으며 내려가는데 폭포에 가까이 오자 물살이 점점 빠르게 흐르는 것이었습니다. 독수리는 “나는 새 중의 왕이야. 이 폭포는 전에도 수차례 왕래했고, 또 폭포에 떨어지더라도 그 순간 날아도 늦지 않아.”하고 생각하며 계속 열심히 고기를 뜯어먹었습니다. 마침내 폭포 아래로 떨어지려는 순간 날아오르려고 날개를 폈습니다. 그러나 날카로운 발톱이 닭고기 속에 깊이 박혀 빠지지 않고, 닭 주위엔 얼음까지 꽁꽁 얼어 있었습니다. 이미 때는 늦었습니다. 결국 독수리는 생각대로 날지 못하고 깊은 폭포 속으로 떨어져 죽고 말았습니다.
 “하나님 만나기를 예비하라”
 본문 말씀은 모든 인생에게 주시는 하나님의 엄숙한 경고요, 명령입니다. 이 말씀을 듣고도 예비치 않았다가 하나님을 만나지 못하는 어리석은 인생이 되지 말기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 31. 참 평안을 얻으라
<1976년 3월 21일 주일 낮 대예배 설교>
평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니 하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라(요 14:27)
31. 참 평안을 얻으라
요한복음 14장 25~31절

평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니 하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라(요 14:27)
 주님께서 우리에게 간곡히 부탁하신 말씀이 있습니다. 요한복음 14장 27절에 보면 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”고 하셨습니다.
 오늘 아침 이 말씀이 우리 성도님들께 은혜와 축복이 되시기 바랍니다. 성경에는 “두려워하지 말라”는 말씀이 366번 기록 되어 있으며, 그 외에 “염려하지 말라, 기뻐하라, 평안을 가지라”는 말씀도 수백 번 기록되어 있습니다. 주님은 우리에게 참 평안을 주시는 분이십니다. 어떤 환경과 역경과 불행 속에서도 하나님은 우리에게 영원한 평안을 주실 수가 있습니다. 물질로 인하여 염려하고 근심하는 이에게 마태복음 6장 25절 이하에 말씀하시길 “내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐…누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더할 수 있느냐…너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라…내일 일은 내일 염려할 것이요”라고 하셨습니다.
 또 마태복음 11장 28에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하셨고, 또 요한복음 14장 1~2절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다”하셨습니다.
 염려, 근심, 두려움과 불안은 우리의 영혼을 병들게 하고 또 우리 육체와 마음까지도 병들게 합니다. 의사들과 심리학자들이 말하길 대부분의 질병은 마음의 불안감에서 비롯된다고 합니다. 염려, 근심, 두려움 때문에 정신적 긴장과 불안이 오래 지속되면 고혈압, 류마치스, 감기, 신장염, 심장병, 관절염, 시력상실, 위장병과 같은 여러 가지 질병이 발생한답니다. 심지어 암 같은 고질병도 마음이 평안치 못할 때 걸리는 경우가 대부분이라고 합니다.
 어떤 사람이 결혼식 날 종소리가 울리는 가운데 식장에 들어갔는데 그 때 애인이 배신을 해서 결혼을 못하고 근심, 걱정속에 천식병이 생겼는데, 주일날 교회 종소리만 들으면 그 병이 다시 발병하여 기침을 심하게 한다고 합니다. 왜냐하면 그 마음에 그 때의 불안했던 생각이 나서 그런 것입니다. 세계 2차 대전 중 전사한 미국 청년은 35만 명이지만 전쟁의 공포와 불안 때문에 심장마비로 죽은 사람은 100만 명 이상이 된다고 합니다.
 염려라는 말의 원어 <메림나오>는 ‘정신을 분열시킨다’혹은 ‘마음을 갈라놓는다’는 뜻입니다. 마음에 평안이 없고 염려와 불안이 계속되는 사람의 마음과 정신은 갈라지고 혼돈해져서 올바른 결단을 내리지 못하고 안 할 것은 하고 할 것은 안 하고 해서 인생의 패배를 가져오게 합니다. 그러나 불안과 두려움과 염려가 무조건 해로운 것만은 아닙니다. 이것을 믿음으로 역 이용하면 도리어 큰 유익을 가져옵니다. 즉 이 불안과 염려는
 
 ① 위험을 면하게 합니다. 
 예를 들면 교통사고를 무서워하고 염려하면 조심하게 되어 안전을 유지하게 되지만 그 위험에 대해 불안을 못 느끼는 사람은 해지기 전에 차에 치어 시체로 변할 것입니다. 죄의 결과를 두려워하고 하나님을 경외할 때 거룩하고 성결한 생활을 하게 됩니다.
 
 ② 불안을 느끼므로 노력해서 향상하고 진보 발전하게 됩니다.
 아프리카 미개인들은 걱정이 없이 생활합니다. 더운 날씨로 옷도 필요 없고 일을 안 해도 과실을 먹을 수 있어 이렇게 살다 보니 평생 아무런 발전도 없습니다.
 
 ③ 무엇보다도 불안과 두려움은 하나님을 찾아 만나게 하고 기도하여 응답을 받게 하고 하나님을 굳세게 의지하여 승리하게 만듭니다. 
 그러나 염려와 불안, 근심의 배후에는 마귀가 숨어 있어서 그것에 사로잡히면 마귀에 지고 마는 것입니다. 그것을 이기고 정복해서 우리 마음에 평안을 늘 소유해야 합니다.
 그러면 어떻게 하면 마음에 평안을 소유하고 유지할 수 있는지 말씀드리겠습니다.
 
 ① 생각을 조절해야 합니다(thought conditioner).
 방안의 온도를 에어콘디션너(air conditioner)으로 조절하듯이 우리 마음에 들어오는 모든 생각을 조절해야 합니다. 외부의 환경이 어떻게 변하든지 외부에서 어떤 자극이 들어오든지 믿음과 말씀으로 조절해야 합니다.
 예를 들면 억울하고 분한 생각이나 미워하는 생각이 들어오면 즉시 말씀과 기도로 털어 버리고 잊어버리도록 해야 합니다. 몹시 남을 미워하는 생각이 들고 누구한테 기분 나쁜 말을 들었어도 빨리 주님을 생각하면서 또 하나님 말씀을 생각하면서 그것을 잊어버리고 씻어 버려야 되는 것입니다. 그래서 이사야 43장 18~19절에 보면 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라 보라 내가 새 일을 행하리니…”라고 말씀하셨습니다.
 성도 여러분, 오늘 아침 성전에 나오시기 직전까지 여러분 마음속에 불안하고 기분 나쁜 일, 슬퍼 울었던 일이 있었더라도 다 털어버리고 주님을 생각하시기 바랍니다.
 노먼 빈센트 필(N. V. Peale) 박사는 말하길 “하루에 두 번 이상 마음을 비워 버리라(mind emptying).”고 했습니다. 그래야 영과 혼과 육이 튼튼하여 능력 있는 생활과 창조적인 생활을 할 수 있다는 것입니다. 쓰레기통에 밥찌꺼기가 있으면 날 파리가 날아오듯이 우리 마음속에 잘못된 죄를 그대로 쌓아 두면 마귀가 몰려오는 것입니다.
 미국 시카고에 사는 어느 여자 분이 고질적인 신경성 질환에 걸려 정신과 전문의에게 찾아 갔습니다.찾아간 의사는 레나 새들러(Rena Sadler)와 윌리암 새들러(William Sadler) 두 의학 박사가 부부였는데 2년 이상 치료해도 그 신경성 병이 났지 않자, 레나 새들러 박사가 하는 말이 “당신 마음속에 거리끼는 죄가 있나 보지요.”하면서 요한1서 1장 9절의 “만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”하는 말씀을 일러 주고 회개를 권했더니 2~3일 후에 깨끗이 나아 돌아갔다는 것입니다. 그는 하나님께 죄를 고백하고 예수님을 믿음으로 입원비 약값도 없이 깨끗이 고침을 받은 것입니다.
 프로이드(S. Freud)와 같은 유명한 심리학자도 정신병의 대부분이 사람의 마음속에 있는 선악의 갈등 때문에 생긴다고 말했습니다.
 우리 믿는 성도들은 슬픔, 고민, 불안과 같은 것을 깨끗이 씻어 버려야 합니다. 특별히 죄책감이 있을 때 그것을 회개하고 씻어 버려야 합니다. 이것이 얼마나 중요한 것인지 깨달으시길 바랍니다. 또 남을 미워하고 복수심을 가지면 먼저 자신에게 큰 손해를 가져옵니다. 그러므로 예수님 말씀대로 미운 생각, 복수의 감정이 생기면 그를 위해 기도해 주고 축복해 주어서 그 생각에 사로잡히지 말아야 합니다. 그리고 불평과 불만이 마음에 생기면 억지로라도 감사하십시오. 지금까지 받은 하나님의 사랑과 은혜를 생각하면서 감사하면 자연히 불평, 불안이 없어지고 감사가 충만해 집니다. 그때에 사단은 물러갑니다.
 염려, 근심, 낙심하는 생각이 들어 앞길이 막히고 다시는 헤어날 수 없을 것 같은 생각이 들 때에도 그 염려와 두려움의 생각을 받아들이지 말고 더 능력 많으신 하나님을 바라보고 그를 의지해야 합니다.
 누가복음 18장 27절에 “무릇 사람의 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있느니라”고 하셨고, 로마서 8장 31절에는 “만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”하셨습니다. 빌립보서 4장 13절에는 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 하셨고, 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”등의 수많은 하나님의 약속의 말씀으로 마음의 생각을 조절하고 힘을 얻을 수가 있습니다. 다윗과 같은 사람은 믿음이 없었더라면 근심과 불안 때문에 신경쇠약이나 정신병에 걸려 죽고 말았을 것입니다. 어린 소년 시절 양을 몰아 초장으로 인도할 때는 사자나 곰이 나타나 그를 해치려고도 했었고 무적의 거인 장수 골리앗이 앞에 나타났었지만 믿음으로 하나님을 의지하여 물맷돌 하나로 그를 꺾었던 사실을 믿으시기 바랍니다.
 시편 27편 1절 이하의 다윗의 노래 가운데 “여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요 나의 대적, 나의 원수된 행악자가 내 살을 먹으려고 내게로 왔다가 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 내가 오히려 안연하리로다”는 말이 있고,시편 56편 3~4절에는 “내가 두려워하는 날에는 주를 의지하리이다 내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬송 하올지라 내가 하나님을 의지하였은즉 두려워 아니하리니 혈육 있는 사람이 내게 어찌하리이까”하였습니다.
 디모데후서 1장 7절에 말씀하시길 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니”라고 하였습니다. 하나님께서 우리에게 주신 것은 능력과 사랑과 근신의 마음인 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ② 집착을 버리고 하나님 중심으로 살아야 합니다.
 우리 마음이 세상이나 물질에 집착되면 될수록 그만큼 불안과 근심이 커집니다. 제임스 파이크(James. A. Pike) 박사는 사람의 깊은 불안은 모두 궁극적으로 의지할 가치가 없는 것을 의지하려는 데서 생긴다고 했습니다. 영원히 변치 않으시고 참 평안을 주시는 하나님께 의지하고 하나님만 제일로 사랑해야할 인생들이 하나님 대신에 세상 물질, 권세를 의지할 때 불안, 공포, 근심은 점점 커집니다.
 그러므로 세상에 대한 집착을 버리셔야 합니다. 그렇다고 해서 하나도 소유치 말라는 것은 아닙니다. 없는 것처럼 생각하고 하나님께 맡기라는 것입니다. 또 자기중심으로 살면 모두 자기만 위해 주기 바라고, 위해 주지 않으면 자존심이 강한 사람은 다른 사람이 자기를 악평하고 과소평가하고 오해할 것이라고 생각하여 번민하고 근심합니다. 그리고 마음이 상하고 불안해 지는 것입니다.
 성도 여러분! 아무리 물질이 많아도 이것은 다 내 것이 아닙니다. 하나님께서 나에게 맡겨주신 것입니다. 나는 청지기에 불과해 하면서 만물의 주인이신 하나님만 의지하시길 바랍니다. 그러면 마음이 평안해 지는 것입니다. 자기를 버리고 남을 위해 살 때 참 기쁨과 평안이 오고, 받기를 기대하지 말고 주는 삶을 살려고 할 때 언제나 만족하고 기쁨이 넘치는 것입니다. 자존심도 이기심도 대접받고자 하는 마음도 다 버리십시오. 하나님 중심으로 살고 남을 위해 살려 할 때 참 평안과 진정한 행복이 오는 것입니다. 심지어 자기 생명까지도 하나님께서 원하시면 아무 때라도 내놓겠습니다 하는 마음의 자세와 각오를 가지고 살면 평안해지고 행복해 집니다.
 사람은 강한 집념으로 성공하기도 하지만 또 체념하고 포기하는데 용감해야만, 다시 말해서 집착을 버릴 때에 위대한 인물이 될 수 있는 것입니다.
 
 ③ 기도와 간구는 모든 것을 변화시킵니다.
 기도와 간구는 불가능을 가능케 하고, 불행을 행복으로, 절망을 소망으로 바꾸는 능력이 있습니다. 근심과 불안, 공포가 다가오면 하나님을 부르짖으라는 신호인 줄 깨닫고 꿇어 엎드린 무릎으로 해결하여야 합니다. 사단을 찾아다니지 말고 인간의 수단과 방법을 부리지 말고 하나님께 기도해야 합니다.
 어느 목사님께서는 교회에 문제가 생기면 담요를 싸 가지고 산에 올라가 기도하신다고 합니다. 문제가 많으면 오래 엎드려 기도하시고 문제가 조금 있으면 조금 엎드린답니다.
 마태복음 7장 7절에 “구하라 주실 것이요”하셨고, “내 이름으로 무엇을 구하든지 아버지께서 주시리라”고 하셨습니다. 기도는 가장 큰 무기요,무엇이나 열 수 있는 열쇠인데 이것을
가지고 있는 우리는 쓰지 않고 불안, 근심에 젖어 있을 때가 많이 있습니다.
 빌립보서 4장 6~7절에 보면 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구와 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 하셨고, 시편 50편 14~15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”하였습니다. 기도하고 부르짖으면 절망이 변하여 하나님의 은혜와 축복을 받는 기회가 되는 것입니다.
 예레미야 29장 11절 이하에 보면 “나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려 하는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”고 했습니다. 그런고로 기도는 모든 것을 변화시키는 힘이 있는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
 ④ 맡겨야 합니다.
 아무리 기도를 많이 하고 ‘믿습니다. 믿습니다’ 몇 백, 몇 천번 하여도 우리의 짐을 하나님께 맡겨 버리지 않으면 헛된 것입니다.
 베드로전서 5장 7절에 보면 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 하셨습니다.
 어떤 소경이 철길을 걸어 가다가 그만 미끄러져 떨어지게 됐습니다. 밑에는 물이 흐르는데 주위엔 지나가는 이도 없고 매달린 채 소리쳐도 밤중이라 사람은 오지 않았습니다. 끝내 그 소경은 팔이 아파서 견디다 못해 손을 놔 버렸습니다. 그런데 밑에는 한 뼘도 못되는 높이의 모래사장이 깔려 있더라는 것이었습니다.
 하나님께서는 말씀하고 계십니다. “너희 모든 길을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너희를 지도하시리라”고. 예레미야 33장 2절에 보면 “일을 행하는 여호와, 그것을 성취하는 여호와”라 했습니다. 그러므로 일의 주인은 하나님인 것입니다. 결코 내 것이 아닙니다. 일은 내가 해도 짐은 내가 지지 말아야 합니다. 가정의 짐, 경제적인 짐, 교회의 짐, 죄의 짐, 근심의 짐 모두다 하나님께 맡겨 버리고 참 평안과 기쁨 속에 생활하시는 하나님의 자녀가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




02권 - 32. 쌓아 두지 말라
<1976년 3월 28일 주일 낮 대예배 설교>
하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라(눅 12:20~21)
32. 쌓아 두지 말라
누가복음 12장 13~21절

하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라(눅 12:20~21)
 성경에 보면 쌓아 두지 말라는 말씀이 많이 있습니다. 물질이나 재능이나 지식을 쌓아두기만 하고 쓰지 않는 것은 죄악입니다.
 성경을 자세히 보면 낭비하지 말라는 말보다 쌓아두지 말라는데 더 역점을 두고 있음을 알 수 있습니다.
 인류를 괴롭히는 사단의 사상인 공산주의가 왜 생겼느냐 하면, 물질을 하나님을 위하여 이웃을 위하여 쓸 때 쓰지 않고 쌓아 두기만 하는 그 이기주의 때문에 생겨났습니다.
 몇 년 전 우리나라를 방문한바 있었던 이디오피아의 셀라시에 황제가 쿠데타로 쫓겨났을 때, 당시 80세가 넘은 노인이 자기의 장래를 위해 해외에 도피시켜 쌓아 두었던 재산이 우리나라 7년간의 예산만큼 되었다고 합니다.
 여러분! 인류 모두가 탐심을 버리고 적당히 나누어 쓰기만 한다면 굶주리는 자 하나도 없고 이 세상은 더욱 잘 살 수 있을 것입니다. 우리 하나님은 무한히 부요하시기 때문에 쓸 곳에 올바로 쓰기만 하면 얼마든지 공급해 주실 수가 있습니다.
 옥합을 깨뜨려서 향유를 예수님의 발에 붓는 것을 본 가룟 유다는 마리아를 향하여 “어찌하여 허비하느뇨”하며 책망했지만 도리어 예수님께서는 가룟 유다를 책망하시면서 저는 도적 이라고 말씀하셨습니다.
 출애굽기 16장에는 이스라엘 백성이 광야에서 만나를 거둘때에 안식일 전날을 제외한 모든 날들에는 하루분만 거두게 했습니다. 만약 평일에 이틀 분을 거두게 되면 다 썩고 말았던 것입니다. 무엇인가 깊은 뜻이 있는 것입니다.
 마태복음 6장 19절 이하에 보면 “너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라…”고 하였고, 누가복음 12장 21절에 보면 “자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라”하였고, 누가복음 16장 이하에 보면 직분을 빼앗기게 된 청지기가 직분을 빼앗기기 전에 인심이나 써두리라 하고 빚진 자를 불러서 탕감해 주었을 때 주님은 재산을 허비한 그 청지기를 지혜 있게 행하였으므로 칭찬했다고 하였습니다. 하나님께서 기뻐하시는 일을 위하여는 쌓아두지 말고 허비하는 것이 하나님의 뜻이요 복 받는 길입니다.
 탕자 비유 가운데, 아버지는 아들이 돌아 왔을 때 제일 좋은 옷을 입히고 가락지를 끼우고 신을 신기고 살진 송아지를 잡아 잔치를 하면서 허비하고 돌아온 탕자에게 더 많이 허비했습니다. 그 아버지는 아들을 위하여 더 소비할 수 있는 기회를 가지게 된 것을 기뻐했습니다. 큰 아들에게는 그러한 청구를 받지 못한 것이 도리어 슬픔이었던 것입니다. 우리 하나님께서 는 무한히 부요하시기 때문에 쓸데없는 것이 소비 때문에 불행해 지는 법은 없는 것입니다.
 무엇이든지 쌓아두려는 죄악 된 마음 때문에 불행이 오는 것을 깨달으시기 바랍니다. 그럼 무엇을 쌓아 두지 말아야 할 것입니까?

 ① 물질을 쌓아 두지 말아야 합니다.
 본문 누가복음 12장 13절 이하에 보면 쌓아 둔다는 말이 네번이나 나오고 ‘내가’란 말이 여섯 번이나 나옵니다. 결국 자기만을 위하여 욕심을 부리면서 쌓아 두는 것을 책망하셨습니다.
 마태복음 6장 19절 이하의 산상수훈중의 말씀을 보면 “너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질하느니라 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라”고 말씀하셨습니다. 보물을 땅에 쌓아 두지 말고 하늘에 쌓아 두라는 말씀은 자기 욕심만 채우기 위해서 세상에만 쌓아 두지 말고 하나님을 위하여, 남을 위하여 쓰라는 말씀입니다.
 제가 존경하는 홍 모 목사님은 직접 뵙지는 못했으나, 글을 통해서 그 분의 생활관에 깊은 감명을 받고 존경하고 있습니다. 그 분의 생활신조 가운데 하나가 평생 돈을 저축하지도 않고 빌리지도 않으신다는 것입니다. 필요할 때마다 하나님께 구하여 받아쓰는데 조금도 궁색함이 없이 사셨다고 합니다. 많은 사람들이 노후대책을 위해서 저축을 좀 해야 되지 않겠냐?”고 말을 해도, 하시는 말씀은 “젊었을 때 돌보아주신 하나님께서 하나님의 사업을 위해 충성을 다 하다 늙었는데 돌보아 주시지 않겠느냐?”고 하시며 도리어 노후대책을 한답시고 과수원을 사고 땅을 사는 목회자치고 교회가 부흥되고 하나님의 사업이 성공한 예 가 없다고 늘 말씀하셨다는 것입니다. 그분은 훌륭한 부흥사로 목회자로서 일평생을 조금도 물질에 구애됨이 없이 지내셨다 합니다.
 예수님께서 제자들을 부르실 때 보면 지식이 많거나 재능이 많은 사람들을 부르신 것이 아니고 얼마나 주를 위해 헌신하며 일할 수 있는가,주님의 사업을 위해 배와 그물도 다 버리고 부모와 처자까지라도 뒤로 하고 충성할 수 있는 사람들을 부르셨던 것입니다.
 홍 목사님께서 중국 산동성에서 선교 사업을 하실 때에 강원도 평창에 계시는 모친으로부터 15세 된 손녀를 데리고 오라는 전보가 왔다고 합니다. 이국땅 에서는 손녀의 결혼이 어려울 테니 꼭 데리고 오라는 말씀인데, 모친이 계신 곳까지 차비가 당시 화폐로 자그만치 50원이나 되었는데 출발 일을 결정해 놓고도 출발 전날 밤까지 준비가 안됐습니다.
 딸은 꾸어오라고 재촉하지만 목사님 말씀은 ‘절대로 꾸지 않는다’하시면서 남에게 빌리지 않으셨다고 합니다. 출발하는 날 새벽기도회를 마치고 집에 들어왔더니 스트럭(Struck)이라는 여 선교사가 찾아와 편지 한 통을 주며 후에 뜯어보라고 하기에 기다릴 것 없이 즉시 뜯어보니 10원짜리 지폐 5장이 들어 있더라는 것입니다. 너무나 뜻밖의 일에 감사해서 웬일이냐고 물었더니 자기 수중에 100원이 있었는데 이것을 어디 요긴한데 써야지 하고 마음먹고 50원은 홍 목사님께 드려야겠다는 생각을 하여 가져왔다고 하더랍니다. 그래서 기차를 타고 출발을 했는데 5원이 더 있어야만 목적지까지 갈 수 있는 것을 알게 되었습니다. 차 중에서의 일이라 딸은 청도에 가서 꾸자고 했으나 목사님께서는 기도만 하셨답니다. 그런데 도중 양성이라는 곳에서 기차가 교차하는데 건너편에 정차하고 있던 기차에 목사님 교회의 여자 집사님이 앉아 계시다 목사님을 보고 뛰어와 가시면서 딸에게 과자 사주라고 5원을 주고 가시더라는 것입니다. 이런 예는 그분의 생애 중에 헤아릴 수 없이 많았다고 합니다.
 부족한 이 종도 앞으로는 하나님의 은혜가 아니면 믿음이 변할지도 모르지만 현재로써는 저축하여 재물을 쌓아 두는 일은 아니하려 합니다. 사도 바울도 그랬고, 존 웨슬리(Hon W esley)도 죽을 때 그릇 몇 개와 숟갈 몇 개 밖에 없었다고 합니다. 오직 하나님만 의지하고 복음만 전했습니다.
 여러분! 무엇을 쌓아 두든지 저축하든지 하나님을 위해서 할줄 알고 하나님 뜻대로 쓰고자 하는 마음으로 한다면 그것은 아름다운 것입니다. 그러나 자기만을 위해서 쌓다보면 하나님 보다 그것을 더 믿게 되어 하나님께서 기뻐하시는 진정한 사랑의 생활을 실천할 수 없게 되는 것입니다. 저는 분명히 하나님의 모든 종들이 욕심을 버리고 장래 문제도 하나님께 맡기고 전적으로 물질과 시간을 그리고 생명까지도 바쳐 복음만 전하면 현재보다 10배 이상의 더 많은 열매를 맺고 부흥되리라고 믿습니다.
 우리 믿는 성도들은 땅에 보화를 쌓아 두지만 말고 하늘에 보화를 쌓도록 힘써서 하나님께 대하여 부요한 자가 되어야 하겠습니다.
 디모데전서 6장 9절 이하에 보면 “부 하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다”했습니다. 이 말씀은 돈을 사모하는 마음이 너무 많아지면 근심이 생겨 침륜에 빠지게 되고 미혹에 떨어지게 된다는 말씀입니다.
 히브리서 13장 5절에 보면 “돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라”하셨습니다. 절대로 우리 하나님께서는 우리를 버리지 않으십니다. 결코 떠나시지도 않으십니다. 그러므로 있는 것으로 족한 줄 알고 매일 매일 감사하며 살아야 할 것입니다.
 야고보서 5장 3절에 보면 “너희 금과 은은 녹이 슬었으니 이 녹이 너희에게 증거가 되며 불같이 너희 살을 먹으리라 너희가 말세에 재물을 쌓았도다”하시며 말씀하셨습니다.
 누가복음 16장에 청지기 비유에도 보면 주인의 것을 쓸 수 있을 때 인심 써둔 것을 지혜 있는 종이라고 칭찬을 했습니다. 재물을 땅에 쌓아 두지 말고 힘껏 써두어서 하나님께 대하여 부요한 자가 되시길 바랍니다.

 ② 재능을 쌓아 두지 말아야 합니다.
 옛날 어떤 사람이 눈이 참으로 귀한 줄을 알고 한 번에 두 눈을 다 쓸 것이 아니라 한 눈을 잘 보호했다가 한쪽 눈이 나빠지면 그때 쓰리라 생각하고 한쪽 눈을 늘 싸매고 다녔다고 합니다. 여러 해 지난 후 한쪽 눈이 병이 나서 싸매 두었던 눈을 풀어 보았으나 아주 실명되고 말았다고 합니다. 우리의 재능이나 능력은 하나님께서 기뻐하시는 일을 위해서 자꾸 활용 하여야 더 힘도 주시고 재능도 더해 주시는 것입니다.
 마태복음 25장의 달란트 비유 가운데 1달란트 받은 자는 가만히 묻어 두었다가 주인에게 책망을 받고 있던 것도 빼앗겼으나, 5달란트, 2달란트 받은 자는 열심히 장사하여 이를 남겨 많은 칭찬과 상급을 받았습니다.
 영어로 탤런트(talent)란 말은 재능, 재주란 말입니다. 하나님께서 주신 은사와 재능을 자꾸 활용해야 하나님께서 더 주시고 상주시는 것입니다. 농 속에 넣어두고 쓰지 않는 비단옷보 다는 마루에서 쓰여지는 걸레가 더 귀한 것입니다.
 하나님께서는 누구에게나 제각기 재능과 은사를 주셨습니다. 그것을 하나님의 사업, 구령사업을 위해서 쓰십시오. 그래야 더 주시고 축복하십니다.
 어떤 분은 전도은사를 받았는데 전도를 안 하면 괴롭고 답답하답니다. 또 기도의 사명을 맡은 사람은 기도를 열심히 해야 합니다.
 전도 잘하시는 분, 교회학교 교사, 성가대, 속회, 청년회, 여선교회, 남 선교회 등 무슨 부 어떤 분야든지 가담해서 힘써 일해야 하나님께서 재능과 은사를 더 주시고 많은 상급을 주시는 것을 아시기 바랍니다.
 
 ③ 지식을 쌓아 두지 말아야 합니다.
 옛날에 되로 배우고 말로 쓰는 이가 있고 말로 배우고 되로도 못 쓰는 이가 있다는 말이 있습니다.
 석사 학위나 박사 학위가 몇 개가 되는 도 실제로는 아는 지식을 활용치 못하는 사람이 많이 있습니다. 많은 돈을 들이고 많은 세월을 보내면서 배웠는데 활용을 못하면 무슨 유익이 있습니까? 쓰지 못하는 지식은 많을수록 교만만 더해주고 번민만 낳게 합니다. 그런고로 우리는 아는 지식을 자주 활용 하여야 할 것입니다.
 결론적으로 우리는 잠깐 있다가 없어지는 안개와 같은 세상에 살면서 어리석게 이 세상에 쌓아 두지 말고 하나님께서 기뻐하시는 일을 위하여 물질도 재능도 지식도 시간도 사용하여 하늘의 영원한 상급으로 바꾸시는 것이 가장 지혜로운 삶인 것을 아시기 바랍니다.
 주님께서는 주님이 기뻐하시는 일이라면 허비하고 낭비해도 좋다고 하셨습니다.

 ④ 쌓아 두는 것이 왜 나쁜가 하면
 첫째, 재물을 쌓아 두면 하나님보다 재물을 더 의지하게 됩니다. 이스라엘 백성들로 하여금 하나님만 바라보고 의지하게 하기 위하여 만나를 1일분씩만 주셨고 많이 거두지 못하게 했습니다.

 둘째, 참 행복과 위안은 결코 많이 쌓아 두는데 있지 않음을 분명히 깨달으시기 바랍니다. 누가복음 12장 15절에 보면 “… 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니 하니라”고 하신 말씀처럼 돈 많고 지식 많은 사람 가운데 불행을 이기지 못하여 자살하는 이가 더 많이 있습니다. 더욱이 영적 생명, 영적 은혜는 쌓아둔 것과 무관한 것입니다.

 셋째, 내가 소유하고 있는 동안은 진정한 의미로 내 것이 아닙니다. 내가 소유한 동안 하나님을 위하여 쓸 때 영원히 내 것이 되는 것입니다.

 넷째, 쌓아 두기만 하면 더 큰 은혜와 축복을 못 받습니다. 누가복음 6장 38절에 보면 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”하셨습니다.

 다섯째, 쌓아 두기만 하면 하나님을 기쁘시게 못하고 이웃에게 사랑을 베풀 수가 없습니다.
 우리 성도들은 쌓아 두지만 말고 쓸 줄 아는 지혜로운 성도가 되어 하늘의 큰 상급을 쌓는 생활이 되시길 바랍니다.
 공산주의자들이 공산당을 위하여 시간도 물질도 생명도 바치는 것처럼, 헌신하신다면 이 세상은 놀랍게 변화될 것입니다. 레닌이 공산주의 혁명을 일으킨지 100년이 못 되는데 세상의 절반 이상이 적화되었습니다. 그러나 예수님께서 오신지 2천여 년이 되었어도 이 세계를 3분의 1도 복음화하지 못했습니다. 쌓아 두지만 말고 씀으로 복음화 사업에 각자의 주어진 은사와 재능으로 헌신하시길 바랍니다. 아멘.




02권 - 33. 은혜를 아는 은혜
<1976년 4월 4일 주일 낮 대예배 설교>
우리는 그의 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라(엡 2:10)
33. 은혜를 아는 은혜
에베소서 2장 1~10절 

우리는 그의 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라(엡 2:10)
 은혜를 받았다. 은혜가 풍성하다는 등의 은혜라는 말을 많이 쓰는데 은혜가 무엇입니까? 의미는 대개 알고 있지만 그 뜻을 말하라면 분명하게 표현하기는 어려울 것입니다.
 
1. 은혜의 뜻 
 은혜(grace)란 말은 희랍어로‘카리스’라고 하는데 이 말은 원래 ‘아름답다. 사랑스럽다’등의 뜻으로 쓰였지만 기독교에서는 대상자의 가치나 공적에 관계없이 주시는 하나님의 사랑을 뜻하게 되었습니다. 쉬운 말로 말하면 값없이 거저 주시는 것이라고 할 수 있습니다. 또 은사(gift)란 말은‘카리스마’라고 하는데 그 뜻은 선물이라고 합니다.
 사도 바울은 그의 서신들 가운데에 은혜란 말을 백여 회 이상 사용했을 뿐만 아니라 서신의 인사 첫마디도 은혜로 시작 되었고 마지막 맺는말도 은혜로 하였습니다. 사도 바울은 하나님께로부터 오는 축복의 총화를 통털어 은혜라고 하였습니다. 다시 말하면 은혜란 우리가 받을 가치나 공로가 없음에도 불구하고 하나님께서 베풀어주시는 구원과 사랑과 자비와 축복을 의미하는 것입니다.
 성 어거스틴(St. Augustinus)은 두 가지 은혜의 교리를 말하였는데 그 중에 하나는 선행하는 은혜요, 다른 하나는 후행하는 은혜라고 말했습니다. 선행하는 은혜란 회심 전에 불가항력 적으로 회심하도록 하시는 은혜이고,후행하는 은혜란 회심 후에 주시는 하나님의 은혜로서 하나님의 능력과 인간의 의지와 노력이 협력하는 은혜를 의미하는 것입니다.
 장로교의 창설자 존 칼빈(John Calvin)도 이중의 은혜를 말 했는데, 하나는 죄인이 의롭게 되는 은혜이고 다른 하나는 의인이 성화되는 은혜라고 말했습니다. 즉 우리가 죄 사함 받고 의롭게 되는 것도 하나님의 은혜의 하나요, 의인이 성화되는 것도 하나님의 은혜라는 것입니다. 여하튼 우리가 죄 사함 받고 의롭게 먹고 입고 사는 것도 하나님의 은혜이고 성령을 받는 것도 하나님의 은혜인 것입니다.
 우리는 이 은혜를 깊이 깨달아야 합니다. 물고기가 물을 떠나서 살 수 없는 것같이 우리도 하나님의 은혜를 떠나서는 일순간도 살 수 없다는 것을 깨닫는 여러분이 되시길 바랍니다.
 
2. 하나님의 백성과 은혜 
 고린도후서 3장 5절에 보면 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”고 말씀하셨습니다. 무엇이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 교만하지 말고 하나님께로부터 온 은혜인 것을 깨달으라고 하는 말씀입니다.
 또한 고린도후서 4장 7절에 보면 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 질그릇과 보배를 대조하여 말한 것은 어디까지나 인간은 무가치하고 오직 하나님의 능력과 은혜만을 찬양하기 위한 것입니다. 바울은 또한 자기를 가리켜서 말하길 만삭되지 못하여 난 자 같다고 했으며 나의 나 된 것은 오직 하나님의 은혜라고 말하였습니다. 고린도후서 11장 30절에 보면 “내가 부득불 자랑할 진대 나의 약한 것을 자랑하리라”고 말했습니다. 자기의 약함을 깊이 깨닫고 하나님의 은혜만을 의존하게 될 때 하나님의 은혜가 더 크게 나타남을 알았기 때문이었습니다.
 사도 바울에게 사단의 찌르는 가시를 준 것도 인간적인 것을 의지하거나 자랑하며 교만하지 않게 하고, 은혜만을 깊이 깨닫게 하고, 또 은혜를 주시기 위함이었던 것입니다. 바울은 자신의 병을 위하여 세 번이나 기도 드렸을 때 응답이 오기를 “내 은혜가 네게 족하도다 네가 약할 때 그때가 곧 강함이라”고 하셨는데 그는 그 깊은 의미를 깨달았던 것입니다.
 자기의 약함을 깊이 깨닫고 설수록 하나님의 능력은 더 크게 나타나는 것입니다. 하나님께서 가장 기뻐하시고 귀중히 여기시고 가장 사랑하는 사람은 바로 하나님의 은혜를 깊이 깨달아 아는 은혜를 받은 자임을 깨달으시기 바랍니다.
 본문 에베소서 2장 7절에 보면 “이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라”고 말씀하셨고, 그 다음 8절에
보면 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말씀하셨습니다.
 우리가 죄사함 받은 것도 영생을 소유한 것도 하나님의 자녀가 되고 천국의 백성이 된 것도 결코 우리가 잘나서가 아니라 모든 것이 하나님의 은혜임을 믿으시고 감사하는 여러분이 되시길 바랍니다.
 모세는 40년 동안 궁중에서 최고의 학문과 무술을 배운 지식과 무용에도 뛰어난 사람이었지만, 40년 동안 미디안 광야에서 연단 받은 것은 인간의 지식이나 용맹 무술 등의 것은 무가치하다는 것을 알게 하고 오직 하나님의 은혜만을 귀중히 여기고 오직 하나님께만 의지하게 하기 위함이었습니다. 또 지팡이가 뱀이 된 것도,손을 품에 넣었더니 문둥이가 된 것도 육신은 결코 의지할 것이 못 된다는 것을 가르치시고 오직 하나님의 은혜만을 의존하도록 깨닫게 하기 위함이었던 것입니다.
 왜 이스라엘 백성이 열 하루면 들어갈 수 있는 땅을 40년 동안 맴돌며 고생하게 하시고 만나를 내려 주셔서 먹게 하시고 메추리를 몰아다 먹이시고 또 반석에서 샘물이 터져 갈함을 해소케 해 주셨는가 하면, 하나님의 택한 백성은 세상을 사랑 하거나 의지하거나 자랑하지 말고 오직 하나님의 은혜로만 산다는 것을 깨닫게 하기 위해서입니다. 이 하나님의 은혜를 완전히 깨달은 백성은 이 세상에서도 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르는 것과 같은 축복의 생활이 이어지는 것입니다.
 신명기 8장 3절에 보면 “너를 낮추시며 너로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 그런데 8장 11절 이하에 보면 40년 동안 고생하면서 깨달은 하나님의 은혜를 결국 또 잊어버릴까 두렵다고 누누이 말씀하셨습니다. “내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈지어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”고 말씀하셨습니다.
 대개 많은 사람들이 어려운 일을 당하고 가난할 때는‘주여! 주여!’하면서 기도를 열심히 하다가도 건강이 회복되고 물질을 받아 편안해 지면 기도하던 것도 그만두고 교회도 잘 안 나 오고 우쭐해하는 것을 볼 수 있습니다. 하나님의 은혜와 축복을 깨닫지 못하고 하나님의 은혜를 잊어버리고 교만에 떨어지게 되면 하나님께서는 그 은혜와 축복을 거두어 가시게 되는 것을 기억하시기 바랍니다.
 신명기 8장 17~18절에 보면 “또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”고 말씀하셨습니다.
 하나님의 은혜를 깨달아 아는 은혜를 잊어버리지 말아야 합니다. 은혜를 아는 은혜가 무엇보다 귀중한 은혜이며 이 은혜를 소유하는 한 온갖 귀중한 축복을 다 받을 수 있습니다.
 에스겔 16장 15절에 “그러나 네가 네 화려함을 믿고 네 명성을 인하여 행음하되…”하고 말씀하셨습니다. 많은 주의 종들도 어렵고 가난할 때는 금식하고 기도하고 부르짖지만 하나님께서 은혜를 주시고 능력을 주시고 명성을 주시면 그 다음에는 제가 잘나서 그런 줄 압니다. 박태선 같은 사람도 처음에는 성령의 능력을 굉장히 받은 사람이었지만 하나님의 은혜를 잊어버리고 제가 감람나무라고 하다가 완전히 사단의 종이 된 것입니다.
 예수님의 포도원 비유 가운데 보면, 주인이 일꾼을 찾아다니다가 놀고 있는 사람들을 불러 들여 일을 시키고 일이 다 끝난 후에 아침에 온 자나 정오에 온 자나 저녁 때 온 자나 다같이
한 데나리온씩 나누어 주었습니다. 그랬더니 먼저 온 자들이 불평하였습니다. 이때 주인이 이르기를 “내가 선하므로 네가 나를 악하게 보느냐”하고 책망하였습니다. 여기에서 중요한 교훈은 역시 은혜의 교리를 가르치는 것입니다. 아무도 써 주지 않는 일꾼들은 아침에 온 자나 정오에 온 자나 저녁 때 와서 한 시간 일한 자나 모두 주인의 은혜로 쓰임 받고 한 데나리온을 받은 것이지 결코 일한 대가로 받은 것이 아닙니다. 오직 주님의 긍휼과 자비와 사랑의 은혜로 받은 것입니다. 인간의 공로나 가치를 내세우지 말라는 말씀인 것입니다.
로마서 3장 24절에 보면 “그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀하셨습니다.
 로마서 4장 4~5절에 보면 “일하는 자에게는 그 삯을 은혜로 여기지 아니하고 빚으로 여기거니와 일을 아니할지라도 경건치 아니한 자를 의롭다 하시는 이를 믿는 자에게는 그의 믿음을 의로 여기시나니”라고 말씀하셨습니다.
 똑같은 마른나무 지팡이 12개를 넣었는데 아론의 지팡이만 싹이 난 것은 하나님의 종들이 가진 권위나 능력도 오직 하나님이 주시는 은혜이지 막대기 같은 인간이 잘나서가 아님을 명백히 보여주시는 것입니다.
 우리 교회가 놀랍게 부흥되고 기적적인 역사가 나타나는 것도 오직 하나님 은혜의 역사이지 결코 교역자나 교인들이 잘나서 그런 것은 아닙니다. 부흥되는 것은 바로 우리의 부족과 결핍을 깨닫고 하나님의 은혜를 아는 은혜를 받았기 때문인 것입니다.
 
3. 은혜를 진정으로 깨달으면
 ① 참으로 하나님께 영광을 돌리게 됩니다.
 시편 115편 1절에 보면 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서…오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”라고 말씀했습니다.
 자기의 결핍과 부족을 참으로 깨달은 사람은 하나님께 영광 을 돌리게 되는 것입니다.
 
 ② 참으로 하나님께 감사하게 됩니다.
 자기의 무가치함을 깨닫고 하나님의 은혜만을 깊이 깨달은 자는 하나님께 감사하게 되고 찬송하게 됩니다. 하나님께서는 이것을 기뻐하십니다.
 
 ③ 참으로 하나님께 의지하게 됩니다.
 믿음이란 하나님께 의지하는 것입니다. 은혜를 아는 은혜를 받은 자만이 참으로 하나님께 의지하게 됩니다.
고린도후서 3장 5절에 보면 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”고 하셨고, 고린도전서 15장 10절에 보면 “그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”라고 말씀하셨습니다.
 성도 여러분! 우리는 하나님의 은혜와 축복을 받으면 받을수록 더 깊이 은혜를 깨달아야 되겠습니다. 은혜를 진정 깨닫는 사람은 실족치 않고 또 은혜를 깨달을 때 더 큰 은혜와 축복을 받는 것을 믿는 성도 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원 합니다. 아멘.




02권 - 34. 과거, 현재, 미래의 부활
<1976년 4월 11일 주일 낮 대예배 설교>
만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라(고전 15:19)
34. 과거, 현재, 미래의 부활
고린도전서 15장 12~19절
 
만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라(고전 15:19)
 오늘은 예수님께서 우리 인류의 시조가 범죄한 후 모든 사람을 지배하던 사망의 권세를 이기시고 부활하신 부활절입니다.
 이 세상 다른 모든 종교는 그들의 교주의 무덤을 가지고 있습니다. 석가나 마호메트나 공자나 모두 그들의 무덤이 있고 그 무덤 속에는 그들의 유골이 묻혀 있습니다. 그러나 기독교는 교주의 무덤이 없습니다. 무덤이 있기는 하지만 그 무덤은 빈 무덤이요 열린 무덤입니다.
 그런고로 기독교는 부활의 종교입니다. 제 일의 아담이 범죄하여 우리 인류에게 사망을 가져 왔으나, 하나님께서는 그의 독생자 예수 그리스도를 제 이의 아담으로 보내사 대속의 죽음을 죽게 하시고 삼일 만에 부활하시게 하시므로 우리 인류에게 영생을 다시 찾게 해주셨고 우리 믿는 자들에게도 부활 할 수 있도록 부활의 소망을 허락해 주셨습니다.
 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다.
 아담의 후손으로 죄와 사망의 종이 되었던 것같이 제 이의 아담 예수 그리스도를 믿는 자마다 영생을 얻고 부활하게 해 주셨습니다.
 기독교 역사상 수많은 성도들이 고난과 핍박과 역경에 처했어도 영원한 나라의 기쁨과 소망을 누리면서 살았고 죽음까지도 웃음으로 받아들일 수 있었던 것은 예수 그리스도의 부활을 믿고 자신의 부활과 영생을 믿었기 때문입니다.
 사도 바울은 말씀하시기를 “만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사는 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”고 고린도전서 15장 16~19절에서 말씀하셨습니다.
 멕카엘 감독은 “나는 그리스도의 하나님을 믿는 까닭에 영생도 믿는다. 그리스도께서 가르치신 하나님이 사람을 세상에 내시고 70년간을 살게 한 후에 영원한 멸망에 이르게 하리라는 말은 믿어지지 않는다. 하나님의 자녀들에게 영생의 가능성이 없다면 하나님이 아버지 되신다는 신념은 아무 의미도 없어지고 마는 것이 그리스도의 신관을 옳게 여긴다면 사람의 영생은 도덕적으로 의심할 수 없는 필연적 사실로 생각한다.”고 말하였습니다.
 그런데 예수 그리스도의 부활사건이 과거에 한 번 있었던 역사적 사건으로 그치는 것이 아니라 그리스도의 부활을 기점으로 해서 2,000년 동안 내려오면서 계속 현재적인 사건으로 일어나고 있으며 완전한 부활의 날이 있을 것을 성경은 말씀하고 있습니다.
 그러면 과거 현재 미래의 부활은 무엇을 의미하는가를 말씀 드리겠습니다.
 
1. 과거의 부활은 예수 그리스도의 부활입니다 
 예수 그리스도께서 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 대속 제물로 죽으셨다가 사망의 권세를 짓밟고 3일 만에 부활하신 이 역사적 사건은 우리 인류 역사에 있어서 가장 기쁜 소식이며 산 소망의 근거가 되신 것입니다.
 교회의 경축일 가운데 성탄절보다 더 기쁘고 중요한 날이 부활절입니다. 미국인의 90% 이상이 크리스천이라고 하지만 평소에는 별로 예배당에 나오지 않습니다. 그러나 부활절만 되면 모든 사람이 예배에 참석하여 이 날을 축하하고 기념한다고 합니다. 그래서 이날만은 대부분의 교회가 3부 내지 4부로 예배를 드린다고 합니다.
 고린도전서 15장 22절에서 사도 바울은 “아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 말씀하였습니다.
 베드로는 “…예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며”(벧전 1:3)라고 말씀하였습니다.
 이 산 소망이 있게 했다는 것은 예수 그리스도의 부활로 영생의 소망(Hope of eternal life)을 갖게 되었다는 의미이며 예수 그리스도의 부활 때문에 우리가 영생을 얻게 되었다는 말씀인 것입니다.
 이 부활과 영생을 안 믿는다면 예수를 믿을 필요도 없고 교회가 있을 필요도 없습니다. 오늘날 많은 신신학적인 목사나 신학자들이 부활이나 영생을 믿지 않고 그 의미를 찾자고 하지만 그것은 잘못된 신앙인 것입니다.
 고린도전서 15장 20절에 보면 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”고 하셨습니다. ‘첫 열매’가 됐다는 말씀은 즉 밭에서 첫 이삭이 나온 것을 보고 뒤따라서 그와 같은 이삭이 나올 것을 알 수 있는 것과 같이, 예수 그리스도께서 부활의 첫 열매가 되신 것은 그를 믿는 자마다 영생하고 부활할 것을 표본으로 보여 주신 것입니다.
 예수 그리스도의 부활이 과거에 있었던 한 사건으로만 그치고 말았다면 무슨 의미가 있겠습니까? 만약 그렇다고 한다면 부활의 진정한 의미는 상실하고 마는 것입니다. 우리가 기뻐할 아무런 이유도 없는 것입니다.
 제1의 아담 안에서 죽었던 사람들이 제2의 아담 예수 그리스도 안에서 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 되었고 그리스도 안에서 죽은 자들은 예수 그리스도와 같이 그 몸이 장차 부활할 것을 확실히 믿는 것입니다.
 
2. 현재적 부활은 믿는 자의 영적 부활입니다 
 에베소서 2장 4~5절에 “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고”라고 하셨습니다.
 그리스도와 함께 살리셨다는 뜻은 구원받은 자의 영혼을 살리셨다는 뜻이며 또 성도의 영혼 속에 그리스도 안에 있는 생명과 똑같은 영생을 주셨다는 뜻입니다. 마치 엘리사가 죽어 장사지낸 지 여러 해가 지난 후 그의 무덤 안에 죽은 사람을 집어넣었을 때 그 뼈에 닿자마자 살아난 것과 같이 죄와 허물로 죽었던 영혼이 십자가에 못 박히신 예수 그리스도께 접촉 되자마자 그 영혼이 부활하여 영생을 얻게 되는 것입니다.
 오늘 이 시간에라도 자기가 죄인임을 깨닫고 회개하여 십자가에 못 박히시고 죽으셨다 삼일 만에 부활하신 예수님을 나의 구주로 믿고 시인하기만 하면 이 순간에도 그의 영혼이 살아난다는 것을 믿으시길 바랍니다.
 예수님께서 “내가 살았으므로 너희가 살리라”고 하셨습니다.
 예수님께서 마르다에게 “무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니 하리니 이것을 네가 믿느냐”고 물으신 것은 그 영혼이 현재적으로 살아나서 영생할 것을 의미하는 것입니다.
예수님께서 율법으로 말미암아 죽었다가 부활하신 것과 같이 우리들도 죄와 율법으로 죽었던 사람들이었으나 예수 그리스도 안에서 다시 살게 되었습니다. 예수님께서 영적 죽음으로 되돌아갈 수 없는 것과 같이 우리들도 영적 죽음으로 되돌아 갈 수 없습니다. 겉으로는 잘 나타나지 않으나 죽었던 영혼이 다시 살아남을 생활 속에서 많이 볼 수가 있습니다.
 일본에 석정 석태랑 이라는 사람이 있었습니다. 이 사람은 어느 상점의 점원이었는데 그 상점 주인이 갑자기 죽게 되자 나쁜 마음을 먹고 밤에 여주인 방에 들어가 그 여주인을 겁탈하고 그것이 발각될까 두려워 살인을 하고 또 염려되어 이웃 상점에서 휘발유를 사다가 불을 질러 화재로 사망한 것처럼 위장을 하려 했으나 모든 것이 밝혀져 재판 받고 사형수로서 감옥 에서 죽은 것과 다름없는 절망의 나날을 보내고 있었을 때에, 어느 목사님의 끈질긴 전도로 예수님을 믿고 변화된 구원받은 성도가 되어 매일 찬송하며 감사의 생활을 하는 모범 죄수가 되었습니다. 그리고 모든 죄수들에게 감화를 끼치고 전도를 하는 모범된 생활을 하여 특사에 특사를 거듭하여 사형에서 무기형으로 무기에서 단기로 또 특사로 석방이 되게 되었습니다.
그러나 이 사람은 세상으로 나오지 않고 그 곳에서 자원하여 20여년간 희생적인 헌신과 봉사의 생활을 하며 예수 그리스도를 전도하다 훌륭한 모습으로 세상을 떠났다고 합니다.
 요한복음 5장 24~25절에 보면 “내가 진실로진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라 진실로진실로 너희에게 이르노니 죽은 자들이(영적으로) 하나님의 아들의 음성(복음)을 들을 때가 오나니 곧 이때라 듣는 자는 살아나리라”고 말씀하셨습니다.
 요한복음 20장 31절에 “오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”고 하셨습니다.
 요한복음 11장 25~26절에 보면 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐” 말씀하셨습니다.
 그러므로 우리가 두 번째 생각한 것은 지금도 예수님을 참으로 마음속에 모시고 믿는 자는 영혼이 이미 살아난 것입니다. 이것이 현재적인 부활인 것입니다.
 
3. 미래적 부활은 몸의 부활입니다 
 예수님을 믿는 사람의 영혼은 구원받았어도 그 육체가 죽어야 할 때가 되면 죽습니다. 여러 가지 모양으로 죽을 수가 있습니다. 그러나 예수님께서 재림하실 때에 그 성도의 몸은 부활하게 되는 것입니다. 이 썩은 흙에서 아름다운 꽃이 피어나는 것처럼 우리의 몸이 썩어져 없어졌다 할지라도 우리의 몸을 예수님께서 부활시키시는 것입니다.
 어떤 이들은 예수님의 부활을 과거의 사건으로 믿고 미래의 부활은 믿지 않습니다. 그리고 부활을 현재적으로 일어나는 어떤 변화나 또는 개량 정도의 의미만으로 그치려는 이가 있는 데 이것은 참된 신앙이 아닌 것입니다.
 부활을 어떻게 믿을 수가 있는가 하는 사람들이 많이 있습니다. 그러나
 
 ① 자연계를 보아서도 알 수 있습니다.
 고린도전서 15장 35~36절에 보면 사도 바울이 말하길 “누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니 어리석은 자여 너의 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하겠고”라고 하였습니다.
 밀이나 벼씨를 땅에 심으면 죽어 없어지지 않고 더 많은 생명으로 다시 사는 것과 같이, 사람이 육신으로 죽는다고 모든 것이 끝나는 것이 아닙니다.
 고린도전서 15장 42~44절에 보면 “죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라”고 하셨습니다.
 마틴 루터는 주님의 부활의 약속을 성서에만 기록한 것이 아니라 봄철에 돋아나는 푸른 잎사귀에도 기록했다고 했습니다. 겨울 동안에 잎이 말라 떨어지고 앙상했던 가지에 새 순이 돋고 잎이 피는 것을 볼 때도 하나님의 부활의 약속을 믿을 수 있다는 것입니다.
 
 ② 본능적으로 살펴 볼 때 알 수 있습니다.
 본능이 있음은 곧 본능의 대상이 있음을 말해 주고 있습니다.
 사람이 이성의 본능이 있는 것은 그 대상인 이성이 있기 때문이요, 식욕이 있다는 것은 그 대상 음식물이 있기 때문입니다. 병아리와 달리 오리는 물에서 헤엄치려는 본능을 가지고 태어났으므로 물을 보면 헤엄쳐 들어가는 것입니다. 이와 같이 만물의 영장인 사람만이 영생과 부활에 대한 본능이 있는 것은 영생과 부활이 있기 때문인 것입니다.
 
 ③ 하나님의 말씀이 부활을 무엇보다 더욱 강조하고 있습니다.
 거짓이 없고 능력이 있어서 수 천 년 내려오면서 많은 사람을 변화시키고 민족을 구원한 이 하나님의 말씀이 무엇보다 영생과 부활을 증거하고 있습니다.
 요한복음 5장 28~29절에 보면 “이를 기이히 여기지 말라 무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라”고 하셨습니다.
 여기서 선한 일이라고 하는 것은 인간 편에서 볼 때 선한 것이 아니라, 하나님께서 보실 때 선한 것을 가리킵니다. 이것은 예수 그리스도를 믿는 믿음을 가진 것을 의미하는 것입니다.
 다니엘서 12장 2절에 보면 “땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며”라고 하셨습니다.
 데살로니가전서 4장 14~18절을 보면 “우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살아남아 있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서로 위로하라”고 하셨습니다.
 고린도전서 15장 16~19절에 보면 “만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면…너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”고 하셨습니다.
 또 51~52절에 보면 “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것 으로 다시 살고 우리도 변화하리라”고 하셨습니다.
 로마서 8장 11절에는 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”고 하셨습니다.
 부활의 영이 되시고 진리의 영이신 성령께서 우리 영 속에 들어오실 때에 설명할 수 없어도 믿어지게 되고 또 믿는 자는 부활에 참여케 되는 것입니다.
 오늘 뜻 깊은 부활절을 맞이하여 과거에 있었던 예수 그리스도의 부활을 믿고, 현재적으로 죽었던 영혼이 예수 그리스도를 믿을 때에 그 영혼이 다시 살아나는 것과 장차 우리의 몸도 예수님께서 재림하실 때 부활할 것을 믿으시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 35. 돌이켜 어린이가 되라
<1976년 4월 18일 주일 낮 대예배 설교>
가라사대 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라(마 18:3)
35. 돌이켜 어린이가 되라
마태복음 18장 1~7절
 
가라사대 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라(마 18:3)
 예수님께서는 어린아이들을 끔찍이 사랑하시고 귀히 여기셨을 뿐 아니라 어른들한테 어린이에게 배우라고 하시면서“너희가 돌이켜 어린아이가 되라”고 하시고 그렇지 않으면 결단코 천국에 들어가지 못한다고 말씀하셨습니다.
 그러면 예수님께서는 무엇 때문에 어린아이를 사랑하시고 귀중히 보시고 어른들에게 어린아이가 되라고 말씀하셨겠습니까? 단순히 몸집이 작고 귀엽기 때문에 그것을 닮으라고 하지는 않았을 것입니다.
 
1. 솔직하고 진실하라는 말씀입니다 
 어린아이들은 어른들에 비해서 솔직하고 진실합니다. 마음에 무엇을 숨겨두고는 배겨내질 못합니다. 그래서 형사들이 어떤 사건을 조사하고 범인을 잡을 때 어린아이들에게 물어 보면 큰 성과를 얻는다고 합니다. 가령 “너희 아빠 집에 계시니? 무엇 무엇을 하셨니?”하면 서슴지 않고 대답을 잘 한다고 합니다. 심지어 “누가 찾으면 없다고 해라.”하고 시키면 “아빠가 없다고 그러래요.”하는 말까지 합니다.
 이북의 공산당들도 어린아이들을 이용하는 예가 많이 있다고 합니다. “너희 엄마 뭐 하니?” “네, 밤만 되면 이불을 뒤집어쓰고 하나님을 찾으면서 뭐라고 중얼중얼 해요.”그래서 그만 남모르게 기도하던 신자들이 숙청을 당하는 경우가 있다고 합니다.
 예수님께서는 살인강도도 구원하셨고 창녀도 불쌍히 여기시고 사랑하셔서 용서해 주셨지만, 그러나 한 가지 저주하고 미워한 사람이 있었습니다. 그것은 “외식하는 자들”즉 위선자 (hypocrite), 서기관들과 바리새인들이었습니다.
 외식하는 자란 즉 위선자들인데, 회칠한 무덤과 같이 겉은 멀쩡하나 속은 썩은 시체와 같은 겉과 속이 다른 사람이요, 진실치 못하고 거짓된 자요, 이중인격자라는 말입니다.
 하나님은 죄가 많건 적건 솔직하고 진실한 자를 기뻐하시고 사랑하시고 구원하십니다. 하나님이 크게 쓰시는 신령한 종들의 특징은 하나같이 어린아이처럼 솔직하고 단순하다는 것입니다.
 회개하고 거듭나면 사실 위선적이고 약아빠진 사람이라도 어리석어 보일 정도로 솔직한 어린아이가 되는 법입니다. 사실 인류의 시조가 선악과를 따먹고 난 뒤부터 쓸데없는 눈이 밝아지고 하나님 없는 지혜로 발달해 왔기 때문에 거듭나서 새 사람 되면 세상적인 눈으로 볼 때는 너무 어리석어 보일 정도로 솔직하고 진실해지는 법입니다. 그러면 이런 험악한 세상에서 어떻게 살 수 있겠는가 하겠지만 하나님의 보호하심으로 더욱 번성하는 것입니다.
 사자나 호랑이 같은 힘이 세고 사나운 짐승들이 동물계를 정복할 것 같으나 사나운 짐승들은 하나 둘 없어져 가고 있고 싸울 줄 모르는 양이나 토끼 같은 양순한 짐승들은 점점 번창해 가고 있습니다. 양과 같이 지혜나 능력이 없어 자기를 지키지 못하는 짐승을 하나님은 보호해 주시는 것입니다.
 순진하고 진실한 그 속에라야 신령한 진리의 빛이 비춰지는 것입니다. 비닐을 쓰고 있으면 아무리 많은 비가와도 젖지 않듯이 위선의 껍질을 많이 쓰고 있으면 하나님의 신령한 은혜가 들어갈 수 없는 것입니다. 위선의 너울을 쓰고 있으면 결코 은혜를 받을 수 없습니다. 그런고로 사도 바울은 “지혜에는 아이가 되지 말고 악에는 어린아이가 되라”고 말씀하셨습니다.
 여러분 신령한 목사님들, 은혜가 충만한 목사님들은 다 하나같이 어린아이 같고 사기 당하기 꼭 알맞게 순진한 데가 있고 어리석게 보이는 데가 있습니다. 그러나 매일 다방에나 나가서 정치하고 돈 벌 궁리나 하는 약은 목사님들은 교회도 부흥 안되고 신령한 목사가 못됩니다.
 산상수훈에 보면“마음이 청결한 자는 하나님을 볼 것임이요”라는 말이 있습니다. 마음이 청결하다라는 말의 뜻은 본래 이중인격자가 아니라 진실하고 단순한(simple) 마음이란 뜻입니다. 즉 진실하고 단순한 사람이라야 하나님도 보고 신령한 빛을 볼 수가 있는 것입니다.
 우리는 어린아이 같이 거짓을 버리고 솔직하고 진실해져야 합니다. 아무리 지식이 많고 돈이 많다 할지라도 솔직하지 못한 사람, 거짓된 사람, 이중 인격적인 사람은 하나님께서 미워 하십니다. 그런 사람은 은혜를 받을 수도 없습니다. 우리는 하나님 앞에서 솔직하고 단순해야 합니다. 이것을 하나님께서는 기뻐하십니다.
 
2. 겸비하라는 말씀입니다 
 어린아이는 어른에 비해서 겸비합니다. 본문에도 예수님께서 “너희가 돌이켜 어린아이가 되라”하시고 이어서 “그러므로 누구든지 이 어린아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라”고 하셨습니다.
 하나님 편에서 크고 위대한 사람은 겸손하며 자기를 낮추는 사람입니다. 그런데 제자들 마음속에는 서로 높아지려는 마음을 가지고 속으로 다툼이 있었습니다. 그러므로 십자가에 달리 시기 전날에는 예수님께서 친히 허리에 수건을 동여매시고 손수 제자들의 발을 씻어 주시면서 겸손과 봉사의 도를 가르쳐 주셨습니다.
 천사들이 교만해져서 하늘에서 쫓겨났듯이, 천사같이 높아 졌다가 교만해지면 하나님에게서 쫓겨나 타락하게 되고 마귀의 자식이 되고 마는 것입니다. 천사가 교만해져서 하늘에서 쫓겨난 것이 사단입니다.
 겸손한 교인이 가장 훌륭한 교인이며 하나님 편에서 가장 큰 자이며 하나님 섬기기에 가장 적합한 자입니다. 그리스도께서는 겸손한 자를 특별히 돌보시고 은혜를 주시는 것입니다.
 우리가 끊임없이 하나님께 쓰임 받고, 은혜 받고, 축복 받는 비결은 자기를 낮추는 것에 있습니다.
 베드로전서 5장 5절에 보면 “…서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”고 하셨습니다.
 자기에게 절하지 않는다고 모르드개를 장대에 매달아 죽이려 하던 하만은 자기가 세운 장대에 달려 죽고 말았습니다.
 바벨론의 느부갓네살 왕은 지붕 위를 거닐며 도성을 바라보면서 말하길 “이 모든 것이 나의 능력,나의 지혜로 건설되었구나”하고 교만한 말을 한 순간 미쳐 버려 들에서 짐승같이 되고 말았습니다. 헤롯은 교만해져서 하나님과 같이 영광을 받으려 하다가 충이 쓸어 죽고 말았습니다. 목사의 아들로 태어났으나 하나님을 믿지 않고 도리어 “하나님은 죽었다”고 외치던 니체도 결국은 미쳐서 죽고 말았습니다. 교만한 자는 누구든지 마귀의 밥이 되고 마는 것입니다.
 부흥회 때에 은혜를 많이 받는 사람은 겸손한 마음을 가진 사람입니다. 통성 기도를 하거나 손뼉을 치며 찬송하고 아멘으로 답하라고 그렇게 해도 하지 않는 사람은 아직도 교만이 깨지지 않은 사람입니다. 하나님 앞에 겸손한 마음을 가진 자가 은혜를 받습니다. 골짜기에 이슬이 많이 내리듯이 겸손한 자에게 은혜가 많이 내립니다.
 빌립보서 2장 5절에 보면 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니…”라고 하셨습니다. 예수님의 마음의 한 가지 특징은 겸손하신 마음입니다. 우리는 이 겸손의 마음을 품어야 하겠습니다.
 
3. 신뢰하는 마음을 가지라는 말씀입니다 
 어린아이들이 부모 없이 못 살기 때문에 부모를 따르고 의지하듯이 하나님의 자녀들도 그와 같이 하나님을 의지하고 신뢰해야 한다는 것입니다.
 어린아이가 약하고 힘이 없듯이 우리가 스스로 약하고 무력하기 때문에 이를 알고 하나님만 의뢰해야 합니다. 하나님은 그런 자를 돌보시고 보호하십니다.
 마태복음 6장 31~32절에 보면 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 하셨습니다.
 잠언 3장 5절 이하에 보면 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”하셨습니다.
 우리의 지혜와 총명을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 말씀입니다. 무슨 일이든지 처음부터 끝까지 하나님을 앞세우고 하나님을 의지해야 우리를 보호하시고 인도하시는 것입니다.
 
4. 배우고 자라라는 말씀입니다 
 어른은 자라질 않습니다. 또 배우려 하지도 않습니다. 그러나 어린아이는 자꾸 자라고 자꾸 배우려 하고 자꾸 먹으려 듭니다.
영적으로 우리는 신령한 은혜를 사모하여 자꾸 성장 발전해야 합니다.
 베드로전서 2장 2절에 보면 “갓난아이들같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라”(벧전 2:2)고 하셨습니다.
 성경말씀을 사모하고 성령의 은혜를 그렇게 사모해야 하는 것입니다.
 이사야 40장 31절에 보면 “여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니…”하였습니다. 앙망한다는 뜻은 ‘바라본다’는 뜻이요 ‘기다린다’는 뜻이요 ‘사모한다’는 뜻이요 ‘모셔들인다’는 뜻입니다. 이렇게 은혜를 사모하고 앙망하는 자에게 새 힘도 새 능력도 주신다는 것입니다.
 학식유무를 막론하고 그 누구든지 하나님 앞에서 겸손하면 천국에 들어갈 수 있다고 말씀하신 것처럼, 어린아이처럼 솔직하고 겸손하고 또 부모를 의지하는 것같이 하나님을 의지하고 또 어린아이가 배우기를 즐겨하는 것처럼 은혜를 사모하여 성장 발전하시는 여러분이 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




02권 - 36. 기독교 가정과 어린이
<1976년 4월 25일 주일 낮 대예배 설교>
또 누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니(마 18:5)
36. 기독교 가정과 어린이
마태복음 18장 1~14절
 
또 누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니(마 18:5)
 옛날에는 어린이를 무시하고 멸시하며 어른들의 소유물처럼 여겨 왔습니다. 그래서 심지어는 부모가 어린이를 팔기도 하고 또 죽이기까지 한 일도 있었습니다. 오늘날도 옛날과 같지는 않아도 어린이를 무시하고 학대하는 경향이 많이 있습니다. 신문에선 어린이 유괴사건이 자주 일어나는 것을 볼 수 있고, 자기가 낳은 아이를 갖다 버린다든가 뱃속에 든 아이를 죽여서 유산시키는 일이 너무 많이 행해지고 있는데, 이것이야말로 크나큰 비극이 아닐 수 없습니다. 그런고로 우리 기독교 가정에서부터 어린이를 귀중히 여기고 사랑하며 양육해야 되겠습니다.
 
1. 어린이의 귀중성
 ① 예수님이 어린이를 크게 보시고 사랑하셨기 때문입니다.
 마가복음 10장 13절부터 16절에 보면 “사람들이 예수의 만져주심을 바라고 어린 아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘 예수께서 보시고 분히 여겨 이르시되 어린 아이들의 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것 이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라 하시고 그 어린아이들을 안고 저희 위에 안수하시고 축복하시니라”고 하였습니다.
 원문에 안아 주셨다는 뜻은 꼭 껴안아 주셨다는 의미로, 어린이를 어른들보다 더 크게 보시고 더욱 사랑하시고 귀중히 보셨으므로 우리들도 어린이를 귀중히 여기는 것이 마땅하고 또 이것이 주님께서 기뻐하시는 일임을 알아야 합니다.
 예수님은 어린이의 해방자시며 어린이의 구세주 시라고 말 할 수 있습니다.
 프랑스의 종교사가 르낭(Renan)은 말하기를 “천국의 요소는 첫째 어린이며, 둘째는 세상에서 버린 바 된 사람들이다.”라고 말했습니다. 그런데 오늘날 우리는 너무 어른들 중심의 가정생활을 하고 교회에서도 어른들만 생각하는 수가 많습니다. 이것은 잘못된 것입니다. 우리들은 어린이를 귀중히 여겨야 될 것 입니다.
 오 헨리(O. Henry)의 작품 중에 이런 이야기가 있습니다. 어떤 남자가 아내를 잃고 어린 딸만 데리고 살았는데, 이 남자는 직장에 갔다 돌아오면 혼자 신문만 보고 딸아이가 공부하다 모르는 것이 있어 물어보면 관심 있게 가르쳐 주지도 않고, 또 함께 놀기를 원해도 재미있게 어울려 주지도 않고 해서 그 소녀는 점점 자라 가면서 불량해지고 결국은 거리의 깡패가 되고 말았습니다. 후에 그 소녀가 죽어서 천당 문 앞에 왔을 때 베드로가 말하기를 “너 같은 사람은 아마 이 안에 못 들어 올 것이다”하고 말했습니다. 이때 예수님의 음성이 들려오는데 “아니다 그 소녀를 들어오게 하여라 그러나 너무 바쁘다고 해서 자기 자녀를 돌보지 않은 아버지 같은 사람에게는 절대로 문을 열어 주지 말고 지옥으로 보내라”했다는 이야기입니다. 비록 그가 참 신앙을 가진 작가는 아닐지라도 많은 감명을 받았습니다. 여러분, 우리가 너무 세상일에 바쁘다고 해서 어린 아이들에게 무관심해서는 안 될 것입니다.
 
 ② 어린이는 무한한 가능성을 가졌기 때문에 귀중히 여겨야 합니다.
 지금 보기에는 작고 못나고 가난하고 못 입고 못 먹고 보잘것없이 보일지라도 후일 그들 가운데는 미래의 훌륭하신 목사님도 세계적인 부흥사도 위대한 정치가도 용감한 장군도 또한 성실한 장로나 교사가 될 분도 있을 것입니다. 그러므로 이 어린이들을 무시해서는 안 될 것입니다.
 우리나라의 박 대통령께서 경상도 시골에서 어린 소년으로 자랄 때 후일 이 국가를 짊어질 대통령이 되실 줄을 누가 알았겠습니까? 본 교회의 설립자이신 김활란 박사도 농촌의 한 소녀로 자랄 때 그가 장차 한국 여성의 지도자요, 교육가며 세계적인 인물이 될 줄을 누가 알았겠습니까? 교육자 페스탈로찌는 어린이들에게 모자를 벗고 절을 하곤 했답니다.
 전해오는 말에 의하면, 마가복음 10장 13절 이하에 나타난 예수님께서 제자들을 꾸짖고 안아 주시고 안수하고 축복하신 그 어린이가 성장하여 후에 안디옥교회의 감독이 된 익나티우스(Ignatius)였다고 합니다. 그가 후일 순교할 때도 “내가 어려서부터 섬겨온 주님을 배반할 순 없다.”하면서 순교했다고 합니다.
 여러분, 어린이 주일을 맞이하여 지금까지 어린이들에게 무관심했고 멸시한 것을 회개하고, 앞으로는 귀중히 여길 것을 다짐하시길 바랍니다.
 
 ③ 영적으로 볼 때 귀중합니다.
 어린이의 영혼도 똑같은 하나님의 영혼이지 육체가 성장하지 못했다고 해서 영혼이 없거나 반쪽 영혼이 아닌 것입니다. 그러므로 어린이에게 예수 그리스도를 바로 믿게 하고 영혼을 잘 지도하고 키워나가야 할 책임이 있습니다.

 ④ 육체적인 면에서도 어린이는 소중합니다.
 꽃이 아무리 아름답다 하여도 어린이만큼 아름다울 수 있겠으며, 다이아몬드가 아무리 휘황 찬란히 광채를 발한다 하여도 어린이처럼 빛날 수 있겠습니까? 또한 세상에서 가장 위대한 예술 작품이라 해도 어린아이처럼 탐스럽고 매력적일 수 있겠습니까? 몇 만 원짜리 열대어나 금붕어라 해도, 몇 백만 원짜리 좋은 개라 할지라도 어린아이와는 비교할 수가 없는 것입니다. 먼 곳을 여행하는 사람의 경우, 제일보고 싶은 것은 집에 있는 강아지도 아니요, 예쁜 꽃도 아니고, 귀여운 어린 아이라는 것은 분명한 사실일 것입니다
 이렇게 귀중한 어린이들을 어른들은 멸시하고 화풀이 감으로 때리고 욕할 때가 많이 있습니다. 내가 낳았다고 해서 내 아이가 아닙니다. 하나님께서 맡겨 주신 것이기 때문에 우리는 하나님께서 맡겨 주신 아이들을 귀중히 여겨야 할 것입니다.
 
2. 어린이 교육의 중요성 
 예수교단(Jesiut)의 창시자 이그나티우스 로욜라(Ignatius Loyola)는 다음과 같은 유명한 말을 했습니다. “나에게 어린이를 그의 일생에 있어서 7년간만 맡겨라. 그러면 그 후에는 누가 데려가든지 나는 상관하지 않겠다.”고 장담했습니다.
 호박순은 돌려놓는 대로 올라가듯이 어릴 때 방향을 잘 잡아 주고 바로 교육해야 커서도 훌륭한 인물이 됩니다.
 공산주의자들도 어린이를 부모한테 빼앗아다가 어릴 때부터 집단으로 수용하여 공산주의 사상을 집어넣는다고 합니다. 어버이 김XX XX 어쩌구 저쩌구 하면서 심지어 그 어린아이의 손에 총을 들리워 군사 교육까지 시키고 있습니다. 불교에서도 아이들을 절간에 등록 시킵니다.이것은 모두 어릴 때의 교육이 중요하기 때문에 하는 것입니다.
 세상에는 교육기관이 몇 가지 있습니다. 가정, 학교, 교회, 사회 등입니다. 이 넷 중에서도 가장 큰 영향을 받는 교육이 가정교육입니다. 어릴 때부터 가정교육을 잘 받은 사람은 훌륭한 사람이 됩니다. 비록 돈이 없어 대학을 못나왔다 할지라도 어릴 때 인격훈련이 잘 된 사람은 이 사회에서 남에게 존경받고 덕을 세우는 사람이 되는 것입니다.
 그러면 어떻게 해야 잘 교육할 것입니까?
 
 ① 부모가 모범이 되어야 합니다.
 어린이들은 부모의 언행심사를 그대로 배우고 본받습니다. 부모들이 술 먹고 담배 피우면 그대로 흉내 내고, 또 성경 읽고 기도하고 예배드리면 성경을 읽고 기도하는 것을 본받습니다. 주일날에 빠짐없이 예배를 드리면 무슨 일이 있어도 주일날 예배에 빠지면 안 된다는 것을 배웁니다. 정직하고 진실함을 보여 주면 그대로 정직하고 진실해 집니다. 그래서 훌륭한 인물의 배후에는 훌륭한 부모 특히 훌륭한 어머니가 있는 것을 봅니다. 어머니는 아버지보다 아이들과 함께하는 시간이 더 많으므로 어머니의 영향을 많이 받고 자랍니다.
 어거스틴(Augustinus)의 배후엔 어머니 모니카가 있었고 이율곡 선생의 배후엔 어머니 신사임당이 있었습니다. 모세의 배후엔 어머니 요게벳이 있었던 것을 알 수 있습니다.
구약성서에 보면 에녹은 맏아들 무드셀라를 낳은 후 하나님과 동행하며 300년을 살다가 승천했다고 하는 기사가 있습니다. 왜 무드셀라를 낳은 후 하나님과 동행하며 300년을 살다 승천했을까요? 그가 자식을 낳기 전에는 아무렇게나 생활을 했는지 모릅니다. 그러나 자식을 낳고 보니 그 자식에게 무엇을 줄까 생각하다 무엇보다도 하나님 앞에서 경건하고 거룩한 생활로 모범을 보여 올바른 신앙을 남겨 줘야겠다 하여 하나님과 동행하는 생활을 하다 승천한 줄로 압니다. 부모가 일상생활에서 진실한 신앙의 본을 보여 주면 아무래도 그 자녀들은 그 신앙을 본받게 되는 것입니다.
 
 ② 관심을 두고 훈련시켜야 합니다.
 자녀를 키우는 데 있어 지나친 간섭과 지배도 안 좋지만 너무 무관심하여 될 대로 되라는 식으로 방치해 둬선 더욱 안됩니다.
 잠언 22장 6절에 보면 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니 하리라”고 하였습니다.
 잘못하고 죄를 짓는 것을 보고 그냥 버려두지 말고, 따끔하게 혼을 내고 때리기도 하고, 잘 할때는 칭찬을 해주고 격려해 주어야 합니다.
 인생이란 자기가 하고 싶은 대로만 할 수 없기 때문에 환경에 의해 주어진 의무와 책임을 위해 자기를 복종시킬 줄 알아야 합니다. 그러기에 부모에게 복종할 줄 모르는 사람은 커서도 좋은 사회인 성실한 직장인이 될 수가 없습니다. 이 사회는 제 멋대로 하는 것을 받아 주지 않기 때문입니다.
 20세기 문명과 현대 여성들의 직장 생활이 어린이들을 무관심 속에 방치해 둠으로써 올바른 성장을 해치고 있습니다. 세상 것을 다 얻는다 하여도 어린이를 잃어버리면 무엇하겠습니까? 다른 어느 것이 손해가 날지라도 어린이는 바로 키워야 할 것입니다.
 자녀를 훈련할 때는
 첫째, 시종일관해야 합니다. 
 어떤 때는 지나치게 간섭하고 어떤 때는 아예 무관심하게 내버려두고 위기가 닥치면 강훈련을 시키고 또 그 생각이 식어지면 그냥 두고 이렇게 하면 안 됩니다.무엇이든지 꾸준히 훈련을 시켜야 합니다.

 둘째, 공정한 훈련을 해야 합니다. 
 편애가 없어야 하며 자기도 못할 일을 시키면 안 됩니다.
 
 셋째, 이해시키는 방법과 사랑의 관계에서 훈련시켜야 합니다.
명령이니 억지로 하라는 식은 안 됩니다. 이해시키는 방법으로 해야 합니다.

 넷째, 효과적인 훈련이어야 합니다. 
 명령만 내리고 결과를 보지 않으면 훈련이 안 됩니다.한 번 경고를 내렸으면 그 말대로 이행되었는가 하는 여부를 확인하여야만 권위가 인정되는 것입니다. 이래도 저래도 무관하면 경고의 가치가 없어집니다.
 운전사들에게 교통법규를 어기지 말라 해놓고 어겼을 때 아무런 조처가 없으면 아무 의미도 없습니다. 법규를 위반했을 때는 벌금형 등 기타 응당의 처분이 따라야 효과적인 것입니다.

 다섯째, 격려가 따라야 합니다.
늘 비판과 책망을 받고 살기 좋아하는 사람은 아무도 없습니다. 잘했을 때는 서슴지 말고 칭찬해 주고 격려해 주어야 합니다. 백 번 꾸중으로 안 되던 것이 한마디 칭찬으로 되는 수가 있습니다. 
 아브라함 링컨은 사람들은 모두 칭찬 받기를 좋아한다고 말했습니다. 그 누구든지 칭찬 받는 것을 좋아한다는 것을 알아 격려하며 훈련하여야 합니다.
 
 ③ 책임감을 가지고 신앙지도를 해야 합니다.
 그리스도인들이 자기 자녀들만 바로 신자가 되게 했다면 이 세계는 완전히 달라졌을 것입니다.
 신명기 6장 4절부터 9절에 보면“이스라엘아 들으라 우리 하나님 여호와는 오직 하나인 여호와시니 너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀 에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며 너는 또 그것을 네 손목에 매어 기호를 삼으며 네 미간에 붙여 표를 삼고 또 네 집 문설주와 바깥문에 기록할지니라”하였습니다.

 첫째, 성경을 가르치고 읽게 해야 합니다. 
 여러분 자녀들에게 성경을 가르치고 읽게 합시다. 옛날 이야기해 달라고 하면 성경을 읽어 두었다가 옛날 이야기로 해 주면 안 잊어버립니다. 어떻게 하든지 하나님의 말씀을 가까이 하게 해야 합니다.

 둘째, 기도하는 법을 가르쳐야 합니다. 
 누군가가 말하기를 아이들에게 배울 때부터 기도하는 법을 가르치라고 했습니다. 자녀에게 기도하는 법을 가르치는 부모보다 더 좋은 부모는 없는 것입니다.

 셋째, 자신이 자녀를 위해 간절히 기도해야 합니다. 
 자녀를 위하여 간절히 기도해야 좋은 신자가 됩니다. 우리 부모님이 우리 7남매 다 예수 믿게 하고 4형제가 다 목사가 되게 하기까지 얼마나 눈물 흘리며 밤을 새우며 기도한 일이 많 았는지 모릅니다. 부모님의 기도로 말미암아 되어진 것입니다

 넷째, 가정예배를 드려야 합니다. 
 부모들과 함께 어린아이들이 경건하게 예배드리는 법을 가르쳐줄 때에 대단히 신앙 교육에 좋은 것입니다.

 다섯째, 교회출석을 하게 해야 합니다. 
 학교 안 가는 것은 큰 일 나는 줄 알지만 교회 안 가는 것은 가만 내버려두고, 피아노 렛슨이나 과외수업 한 번 빠지는 것은 돈 아깝다고 야단법석을 하면서도 교회는 갔는지 안 갔는지도 모르고, 헌금을 냈는지 안 냈는지도 모르는 자세는 안 될 것입니다.
 제사장 엘리란 사람은 두 아들 흡니와 비느하스를 가만 내버려두었습니다. 제사 드릴 고기를 훔쳐먹고 성막 안에서 못된 행실을 해도 “얘들아 너희들에게 들려오는 소문이 좋지 않더라”고 말했을 뿐 가만 내버려 두어 끝내는 제사장들이 타락함으로 나라도 망쳐 놓았습니다.
 그러나 마지막으로, 부패해서 재기의 가능이 없어 보이는 그런 때였지마는 기도 많이 하는 한나의 아들 사무엘이 일어나 어릴 때부터 성전에서 자라며 신앙으로 잘 자란 그 사람이 이 스라엘 나라를 다시 부흥시키고 블레셋 손에서 다시 구원하고 종교적으로 영적으로 큰 부흥을 일으켰던 사실을 볼 수가 있습니다.
 자녀들을 신앙으로 잘 키우면 나라가 복 받고 가정이 복을 받지만 자녀들을 신앙적으로 잘 키우지 못할 때에는 그 가정도 장차 복을 못 받고 그 나라도 복을 못 받습니다.
 오늘 어린이 주일을 맞이하여 간곡히 드리는 말씀은 내 어린이건 남의 어린이건 특별한 관심을 가지고 하나님 말씀으로 잘 키우고 훈련시키기를 주님의 이름으로 부탁드립니다. 아멘.




02권 - 37. 성경과 효도
<1976년 5월 2일 주일 낮 대예배 설교>
네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라(출 20:12)
37. 성경과 효도
출애굽기 20장 12절, 에베소서 6장 1~4절  

네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라(출 20:12)
 불신자들 중에는 기독교를 가리켜 불효의 종교라고 말하는 이가 있습니다. 그러나 그것은 무식한 사람의 말이요, 잘못된 견해입니다. 기독교는 어느 종교의 가르침이나 윤리사상보다도 완전하고 높은 차원의 효도를 강조하며 주장하고 있습니다.
 오늘 본문 말씀은 모세가 시내산 에서 하나님께로부터 받은 십계명 중 다섯 번째 계명입니다. 성경에는 600여 가지의 계명이 있는데 그 중에 가장 중요하고 기본적인 계명이 십계명입니다.
 그것을 크게 나누면 첫 번부터 네 번째까지 하나님께 관계되는 대신 계명이요, 다음 다섯 번째부터 열 번째까지는 사람과 관계되는 대인 계명입니다
 인륜에 관계되는 “네 부모를 공경하라”하는 계명은 대인 계명입니다.
 
1. 십계명의 대인 계명 가운데서 첫 계명으로 나타나 있습니다 
 이것은 부모를 공경하는 것이 다른 모든 계명보다 더 중요하다는 것을 의미하며 또 다른 윤리의 기초가 됨을 의미합니다. 또한 이 계명은‘하라’하는 적극적인 계명입니다. 다른 계명은 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라고 하는 ‘하지말라’는 것이나, 이 계명만은 유일하게‘하라’하는 적극적인 표현으로 되어 있습니다.또 다른 계명들은 단순히 하지 말라는 말로 끝나고 있지만 다섯 번째의 부모를 공경하라는 계명에는 축복의 약속이 붙어 있습니다.
 “네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라”고 하셨습니다. 에베소서 6장 2절에 보면 “…공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니…”라고 하였습니다.그 외에도 성경에는 효도하라는 말씀이 많이 있습니다.
 레위기 19장 3절에 보면 “너희 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지키라”하였고, 에베소서 6장 1절 이하에 보면 “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”고 하였습니다.
 잠언 23장 25절에 보면 “네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라”하였고, 잠언 30장 17절에 보면 “아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라”하는 대단히 무서운 말씀도 있습니다.
 그러므로 기독교는 어느 종교나 윤리사상보다도 효도를 강조하고 있는 것입니다. 예수님께서도 십자가에 달려 심한 고통 중에 있으면서도 어머니를 요한에게 부탁하시는 효를 행하셨습니다.
 기독교가 제사를 안 지낸다 하여 불효의 종교인 것은 아닙니다. 사후에 아무리 정성을 다하여 많은 것을 준비하여 제사를 드린다 해도 이것은 무익한 것입니다. 살아 계실 때 정성을 다해야 되는 것입니다.
 
2. 성경적 효도가 세상적 효도와 다른 점은 무엇인가
 ① 하나님의 명령이라는 점입니다.
 세상적인 효도 사상은 단순히 사람의 사상이요 윤리관이지만 성경에서는 하나님의 명령이기 때문에 강조하는 것입니다.
 부모님이 날 낳으시고 기르셨기에 그 보답으로 하는 효도가 아닙니다. 비록 부모의 자격이 없어 보여도 공부도 잘 시켜주지 못하고 잘 입혀주지는 못할지라도, 부모님은 나에게 있어 하나님께서 세운 권위자로 믿고 순종하고 공경하게 될 때 하나님께서 그에게 축복해 주시는 것입니다.
 
 ② 주 안에서 효도하라는 것입니다.
 예를 들면 심청이와 같이 자기 몸을 팔아 아버지를 봉양한다든가 또는 창녀 노릇을 하여 부모를 섬기고 동생을 학교에 보낸다고 하는 것은 성경적인 효도도 사랑도 아닌 것입니다. 또 주일을 범해 가면서 성묘를 한다든가 부모의 시체 앞에서 무덤 앞에서 절하거나 제사상을 차려 놓은 것은 성경적인 효도가 아닙니다. 이것은 십계명 중 제1계명과 제2계명을 범하는 죄가 되는 것입니다.
 하나님께서는 “나 외에 다른 신을 위하지 말라. 너를 위하여 우상을 만들지 말지니 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물속에 있는 것에 무슨 형상이든지 만들 지 말고 절하여 섬기지 말라”고 하셨습니다. 예수님의 형상이 라도 만들어 놓고 그것에 절하는 것은 하나님께서 제일 싫어하시는 가증한 죄가 되는 것입니다.
 하물며 생명이 떠나간 시체 앞에서 절하는 것은 하나님께서 가장 싫어하시는 것입니다. 그러므로 주 안에서 효도하라는 것은 세상적인 효도와 다른 것입니다.
 “먼저 그 나라와 그의 의를 구하라”는 말씀을 언제나 기억해야 합니다. 무엇보다도 하나님의 뜻이 무엇인지 바로 알아서 그 뜻 안에서 효도해야 한다는 것입니다.
 
 ③ 영혼을 더 중히 여기라는 것입니다.
 세상적인 효도는 육신이 살아 있는 동안 육신만 잘 입히고 잘 잡수시게 하면 다 되는 줄로 알지만, 기독교에서는 그것은 물론이고 그 영혼까지 지옥의 영원한 멸망에서 구원해 그 영혼이 잘 되도록 해드리자는 것입니다. 이것이 성경적인 효도인 것입니다.
 며칠 전에도 우리 교회 어느 집사님의 시어머니께서 운명하셨는데, 그분은 생전에 계실 때 그 자녀들이 교회에 나가는 것과 예수 믿는 것을 반대하고 핍박하였습니다. 이 집사님은 7남매 중 막내아들인데도 어머님을 모셨고 그 어머니께서 돌아가시게 되었을 때 울며 기도하고 찬송하면서 어머니께 예수님을 믿어야 구원받는다고 자꾸 간곡하게 전도하니까 “네가 그렇게 간절히 부탁하는데 믿지 않으면 벌을 받겠다”하시면서 주님을 영접하고 신앙을 고백한 후 돌아가셨습니다. 그 모습이 얼마나 평화스럽고 은혜스러웠는지 모릅니다.
 죽기 직전에 부모를 구원하여 천당으로 모신 훌륭한 자녀라고 생각합니다. 이것이 성경적인 효도인 것입니다.
 
3. 어떻게 효도해야 할 것인가
 ① 육신을 편안케 해 드려야 할 것입니다.
 그것은 물질로 봉양해야 하는데 재력이 없으면 할 수 없지만 할 수 있는 한 최대한으로 부드 러운 옷과 좋은 음식과 편한 잠자리를 마련해 드림으로 효도해야 할 것입니다.
 오늘 아침 신문을 보니 가출 노인이 날로 늘어간다는 글이 있었습니다. 금년 들어 600여 명이 가출했는데 이 숫자는 3년 전에 비해 배나 된다는 것입니다. 오늘날 점점 핵가족화 되어 감에 따라 노부모님들에 대해 무관심하고 박대한 결과라는 것입니다.
 젊은이들은 계절에 따라‘반짝이’,‘깔깔이’,‘스카이롱’, ‘울저지’등을 해 입으면서도, 늙은 부모님은 옛날 광목이나 해지지 않고 때 안 타는 나이롱을 입혀 드리는 수가 많이 있습니다. 또 젊은이들은 각가지 화장품을 화장대에 좁을 만큼 쌓아 놓고 있습니다. ‘크린싱 크림’, ‘밀크로숀’, ‘스킨로션’, ‘화운데이션’, ‘아이새도우’, ‘마스카라’등등 많이 쌓아두고 있으면서도 부모님께는 무관심합니다. 또 ‘더불 베드’에서 핑크 빛 햇솜이나 ‘카시미론’이불을 덮고 침실 분위기(bed mood)를 만들어 가면서도 자기를 낳은 부모님은 자기를 기를 때 쓰던 똥오줌 받은 이불을 그대로 덮어 드리는 자녀가 있습니다. 사실 젊은이들은 얼굴에 기름기가 돌고 혈색이 좋은 때이므로 화장을 잘못해도 잘못 먹고 잘못 입어도 괜찮지만 노인은 깨끗이 입고 잘 잡수셔야 하는 때입니다. 우리는 될 수 있는 대로 옷 한 벌이라도 사탕 하나라도 잘 대접해야 하겠습니다.
 
 ② 마음(혼)을 편하고 기쁘게 해 드려야 합니다.
 마음을 편하게 해 드리기 위해서는 먼저 순종해야 됩니다. 성경에 “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라”고 하였습니다. 하나님의 뜻에 어긋나서 죄가 되지 않는 일이라면 부모님의 뜻에 순종해 부모님들의 마음을 기쁘게 해 드려야 합니다.
 남산교회에서 효부상을 탄 며느리가 한 사람 있었습니다. 그 며느리의 시어머니는 오랜 병상에 누워 있었습니다. 그런데 병상에 누워 있으면서도 어떻게 사납게 며느리를 구박했는지 잔소리를 심하게 하고 옆에 오기만 하면 꼬집고 욱박지르기까지 했다는 것입니다. 웬만한 며느리 같으면 짜증을 내며 “빨리 돌아가셨으면 좋겠다.”하였을 텐데 이 며느리는 어찌나 효성이 지극했던지 모든 짜증을 받아들이고 또 “나를 꼬집어서 마음이 편하시다면 마음대로 꼬집으세요.”하며 허벅지를 내놓고는 했다고 합니다.
 여러 해 전에 신문에 보도됐던 이야기가 있습니다. 어떤 사람이 피난 가서 기르던 아주 영리한 개를 갖고 돌아왔습니다. 이 영리한 개는 심부름도 혼자 잘했습니다. 서울로 올라온 직후 주인과 함께 시장에 갔는데 그만 너무 복잡해서 주인과 개가 헤어지고 말았습니다. 주인은 며칠이 지나도 개가 돌아오지 않아 포기하고 있었는데 얼마 후 개가 시장바구니에 썩은 생선을 담아 가지고 돌아온 것입니다. 발에는 피가 나고 몸은 먼지로 덮여 있었습니다. 알고 보니 개가 시장을 모르니까 전에 피난 가서 살던 그 시장에 가서 생선을 사 가지고 왔답니다. 수 백리 길을 걸었기에 몸은 지치고 발은 부르터서 얼마 후 죽고 말았습니다.
 영리한 개도 주인께 순종할 줄 아는데, 인간 된 우리들이 부모님께 불순종 할 때가 많이 있습니다. 전답 팔아서 학교 보냈더니 부모는 무식해서 모른다 하며 대들기나 하는 학생은 없습니까? 우리는 부모님께 순종해야 합니다.
 또 형제간 화목하고 사랑으로 돌보는 것을 부모님은 기뻐하십니다. 부모님께 용돈을 드리면 그것을 쓰지 않고 모아 두었다가 어렵게 사는 자식에게 갖다 주시는 것을 볼 수 있습니다. 이러기에 우리는 형제끼리 화목하여 부모님께 기쁨을 안겨드려야 하겠습니다. 이러기에 우리는 형제끼리 화목하여 부모님께 기쁨을 안겨 드려야 하겠습니다. 부모님께서 기뻐하시는 뜻이나 좋아하시는 일이 무엇인지 관심을 두고 순종해야 되겠습니다.
 
 ③ 영혼이 구원받고 잘되게 해 드려야 합니다.
 아무리 육신을 편안하게 해 드리고 마음을 기쁘게 해 드린다 해도 그것은 모두 100년 미만 육신이 세상에 살아 있는 동안뿐인 것입니다.
 그 영혼이 구원받지 못한 채 영원히 돌이킬 수 없고 빠져 나올 수 없는 지옥 불에 던져진다면 무슨 효도라 할 수 있겠습니까?
 그런고로 육신은 평안케 해 드리지 못했다 할지라도 어떻게 해서라도 죽기 전에 예수 그리스도를 마음에 영접하고 모든 죄가 예수 십자가의 보혈로 사함 받은 확신을 가지게 해야 합니다.
 요한복음 1장 12절에 보면“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 하였습니다. 3장 16절에는 “저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하 심이니라”고 하셨습니다. 누구든지 믿기만 하면 구원받는다는 말씀입니다.
 또한 늘 은혜 충만한 생활을 하도록 기도해 드리고 굵은 글씨의 찬송 성경을 사드리고 부흥회에 모시고 다니는 것이 큰 효도입니다. 우리가 예수 믿는다고 하면서도 부모가 아직 구원 의 길에 서지 못한 것을 보고도 방관하고 있다면 참된 효도를 했다고 할 수 없는 것입니다.
 일본 시부야 공원에서 있었던 일입니다. 강도짓을 하는 아버지를 둔 소녀가 있었는데 그 소녀는 착실하게 예수 잘 믿고 올바른 신앙을 소유한 크리스천이었습니다. 그 소녀는 매일같이 아버지를 위하여 기도하며 또 아버지께 회개하고 참된 삶의 길을 걸으시라고 권면했으나 돌이키질 않기에 마지막으로 결심을 하고 아버지가 강도질하는 공원에 새 양장 옷을 갈아입고 핸드백을 들고 화장을 한 후 깊은 밤을 기다렸다가 공원을 거닐었습니다. 이때 그 아버지는 칼로 그 소녀를 죽이고 핸드백에 들어 있는 것을 모두 가지고 집에 돌아왔습니다. 밝은 데서 가져온 것을 보니 거기에는 사랑하는 딸의 유서가 있었습니다. 읽어보니
 ‘아버지. 이 불효한 여식의 잘못을 용서하여 주십시오. 오늘밤 아버지의 칼날에 죽어 쓰러지는 것이 아버지의 가슴을 아프게 하는 줄 모르는 바 아니오나 아무리 생각해도 아버지의 영혼을 구원하여 천당으로 모시는 길은 이 길밖에 없는 줄 알고, 저는 지금 죽어도 천당에 갈 준비가 되어 있사옵기에 최후로 이 길을 택하였사오니 저를 자식으로 아시거든 불쌍하다 마시고 부디 회개하고 예수를 믿으시다가 천당에 와서 하나님보좌 앞에서 만나시기 바랍니다. 불효 여식 올림.’이라고 쓰여 있는 것이었습니다. 이를 보고 뒹굴며 회개하고 경찰서에 자수 하여 모범수로 생활하다 특사로 풀려 나와 모범적인 신앙생활을 했다는 일화가 있습니다.
 우리는 부모님의 영혼을 구원하고 그 영혼이 잘 되도록 은혜의 길로 인도하는 것이 효도인 것을 알아야겠습니다. 부모님 주일을 맞이해서 우리는 부모님의 은혜를 생각하고 부모님께 순종하고 복종할 것을 새롭게 다짐하는 성도가 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 아멘.



