
06권 - 01. 신앙생활과 절개
<1979년 10월 1일 주일 낮 대예배 설교>
다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 않게 하기를 환관장에게 구하니(단 1:8)
1. 신앙생활과 절개
다니엘 1장 8~16절
 
다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 않게 하기를 환관장에게 구하니(단 1:8)
 제가 로스엔젤레스에 갔을 때 어느 여 집사님 댁에 친구 목사들과 함께 저녁 초대를 받았던 일이 있었습니다. 그 집사님의 남편은 미국 사람으로 교수라고 들었는데, 집에 가보니 사진만 있고 주인이 없었습니다. 여 집사님은 남편과는 이혼하고 혼자 살고 있었던 것입니다.
 왜 이혼 당했는가 하면, 어느 날 파티가 있으니까 가자고 하면서 말하기를 “이번 파티는 밤중이 되면 전부 남편과 아내를 바꾸어서 숙박을 하기로 했으니 그리 알라.”고 하기에 “절대로 그럴 수 없다. 나는 교회 집사요 당신도 크리스천이면서 어떻게 그런 일이 있을 수 있느냐!고 완강히 거부했더니 끝내는 이혼을 하자고 하여 헤어지고 말았다고 하는 것입니다.
 오늘날은 정조와 절개의 관념이 없어진 세대라고 할 수가 있습니다.
 그러나 일찍이 위대한 빛을 남긴 사람들은 모두 지조와 절개가 있는 사람들이었음을 알 수 있습니다. 우리 역사를 더듬어 보더라도 백제의 계백 장군, 고려의 정몽주, 단종애사에 나오는 성삼문, 임진란 때의 이충무공, 구한국 때의 이준 열사, 이런 분들은 다 굳은 절개의 사람들이었음을 알 수 있습니다. 지조와 절개가 없는 사람은 남자건 여자건 간에 아무리 재주가 많고 학문이 많아도 사람값에 치지도 않습니다.
 성경의 위대한 믿음의 사람들도 그 기본 품격이 바로 절개와 정절의 사람이었음을 찾아볼 수 있습니다. 굳은 절개와 정절이 없는 사람은 신앙생활도 결코 잘 할 수가 없는 것입니다.
 신앙의 절개를 잘 지킨 대표적인 사람은 역시 구약의 계시록을 쓴 다니엘이라고 봅니다. 다니엘은 소년 시절 바벨론으로 포로로 잡혀가서 여러 번 나라가 바뀌고 왕조가 바뀌는 동안에 그를 죽이려는 여러 가지 무서운 시험 가운데서도 시종일관 신앙의 절개를 잘 지킨 훌륭한 믿음의 영웅이었습니다.
 이 다니엘의 신앙생활을 영적인 면과 육신적인 면으로 나누어 보겠습니다.
 
1. 영적 절개  
 ① 우상숭배에 대해서
 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고가 지방의 관리로 나가 있고 다니엘은 왕궁에 있을 때 느부갓네살 왕은 큰 금 신상을 만들어 세워놓고 모든 지방 관리들을 자기가 세운 금 신상의 제막식에 참석하도록 불러들였습니다.
 그리고 모든 악기를 동원하여 소리를 울리게 해서 악기 소리가 울려 퍼질 때 그 금 신상 앞에 절을 하게 했습니다. 이때 만일 누구든지 엎드려 절하지 않으면 즉시 극렬히 타는 불에 집어넣는다고 했습니다. 그리하여 모든 악기가 울려 퍼지자 거기 모인 뭇 백성들이 신상 앞에 엎드려 절을 했습니다. 그러나 이 히브리 세 청년들은 죽음을 각오하고 신앙을 지키면서 금 신상 앞에 절하지 않았습니다. 그래서 다니엘의 세 친구는 왕 앞에 끌려갔습니다. 느부갓네살 왕은 그들을 아끼는 마음으로 “이제라도 너희가 금 신상 앞에 절하면 좋거니와 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 타는 풀무 가운데 던져 넣을 것이다”고 했습니다. 그랬더니 사드락과 메삭과 아벳느고는 즉시 대답하기를 “느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그리 아니하실지라도 왕이 여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:16~18)라고 대답했습니다.
 이 말을 들은 느부갓네살 왕은 분노해서 풀무 불을 여느 때보다 칠 배나 더 뜨겁게 해서 그들을 집어넣으라고 명령했습니다. 그랬더니 그 불이 어찌나 뜨거웠던지 그들을 집어넣던 사람들이 타 죽었습니다. 그러나 사드락, 메삭, 아벳느고는 머리카락 하나 타지도 않고 어떤 신의 아들과 같은 모양의 사람과 함께 그 불 가운데 있었습니다.
 그리하여 왕이 그들을 끄집어내고 말하기를 “사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종을 구원하셨도다”하며 도리어 그들을 찬양하고 다시는 그들을 괴롭히지 말라고 명령을 내렸습니다.
 이들의 신앙의 절개가 얼마나 굳은가 보십시오. 죽을지언정 절개를 굽히지 않았더니 도리어 죽지 않고 살았습니다.
 성경 전체가 제일 큰 죄로 여기는 것이 다른 신을 섬기거나 우상 앞에 절하는 것입니다. 이것은 마치 자기 남편을 두고 다른 남자와 간음하는 것과 같습니다. 그러므로 우상 숭배는 영적인 간음입니다. 하나님은 “죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”고 했습니다. 우리의 믿음을 지켜 나가는 데는 이런 절개가 있어야 하는 것입니다.
 유럽의 어느 나라에 공산군이 쳐들어왔는데 예수 믿기를 고집하는 사람들을 모두 잡아다 죽이고 숙청하는 바람이 불었습니다. 그때 어느 교회의 예배 도중에 공산군이 트럭을 교회 정문에 대 놓고 공산군 장교가 들어와서는 추상같은 호령을 내렸습니다.
 “누구든지 예수를 부인하고 정문으로 나가면 살려주고, 그러나 예수를 끝가지 믿겠다고 고집하고 이 예배당에 남아 있으면 죽여 버리겠다. 이제부터 열 셀 동안에 빨리 각자 행동을 개시하라.”공산군 장교가 열을 셀 동안에 교인들이 둘로 갈라섰습니다. 그래서 믿음을 배반한 사람들은 다 문밖으로 나가고 끝까지 예수를 믿겠다고 한 사람들만 남았는데 공산군 장교가 다시 들어오며 문을 잠그더니 “여러분, 여러분은 참으로 예수님께 충성된 신자들이요. 사실은 나도 예수 믿는 사람입니다. 정문으로 나간 사람들은 모두 트럭에 실려 가서 학살당하고 맙니다. 자, 여러분은 빨리 뒷문으로 빠져나가서 도망가시오.”하고 나가 버리더랍니다.
 여러분, 신앙생활에는 이런 목숨을 내거는 절개와 지조가 있어야 합니다.
 
 ② 기도 생활에 있어서
 메데 나라의 다리오 왕 때에 다니엘을 시기하던 방백들이 다니엘을 죽이려고 고소할 트집을 찾고자 했으나 아무 흠도 허물도 찾지 못하였습니다. 그래서 그들은 다니엘의 종교를 문제 삼아 트집을 잡으려고 왕을 간해서 한 법을 만들었습니다. 그것은 이 나라에 총리나, 방백이나, 관원, 누구를 막론하고 앞으로 삼십 일 동안 임금 외에 어느 신이나 사람에게 기도를 드리면  사자굴에 집어넣기로 한 것입니다. 왕은 그들의 계략도 모르고 그 공문에 어인을 찍어서 전국에 공포했습니다. 이제부터는 사자 밥이 될 판입니다.
 그런데 “다니엘이 이 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사하였더라”(단 6:10)고 했습니다.
 웬만하면‘이 한 달 동안만은 숨어서 기도하지…’또는 ‘한달 동안만 기도를 쉬자 우선 살고 보아야 하지 않나’라는 생각이 들기 쉬웠을 것이지만 다니엘은 이 영적 생활의 절개를 굽히지 않고 그전에 하던 대로 보란 듯이 창문을 열어 놓고 하루 세 번씩 꼬박꼬박 기도를 계속했습니다.
 그 결과 다니엘은 사자 굴에 던져졌습니다. 그러나 사자들이 입을 봉하고 잡아먹지를 않았습니다. 결국에 왕은 모든 것이 다니엘을 모함한 음모인 것을 알고 참소한 자들과 그 처자들을 대신 넣었더니 그들의 발이 땅에 닿기도 전에 움켜서 그 뼈까지 부숴뜨렸다고 했습니다.
 다니엘이 기도 생활의 절개를 지켰기 때문에 그런 위험한 환경 속에서도 늘 승리했으며 말세에 일어날 일까지도 계시를 받아서 기록한 것입니다.
 사단은 기도하는 것을 제일 싫어합니다. 그래서 다니엘에게 부귀영화는 다 줘도 기도만은 못하게 방해했던 것입니다. 사단은 기도 심문에 제일 강한 군대를 배치합니다. 기도하지 않는 신자는 마귀가 무서워하지 않습니다. 사단 마귀는 연약한 신자가 무릎을 꿇고 기도하는 것을 보면 무서워서 벌벌 떠는 것입니다.
 믿음의 용사가 되고 승리자가 되려면 기도 생활의 절개를 지켜야 합니다. 이것 없이 하나님의 큰 일꾼이 될 수는 없습니다.
 사도 바울도 사도가 되기 전에 아라비아에 가서 삼 년 동안 전혀 기도 생활에 전념한 후에 복음을 전하는 능력의 사자가 된 것입니다.
 김성준 선수가 복싱 세계 챔피언과 싸워서 3회전에 K.O로 승리했습니다. 이 뜻밖의 승리에 모든 사람들이 기뻐했습니다. 그런데 이기고 나서 인터뷰하는 가운데 하는 말이 “여기서 지면 죽습니다.”하는 것입니다. 김성준 선수가 그렇게 이기게된 것은 우연한 행운이 아니라 피눈물나는 연습과‘여기서 지면 나는 죽는다’는 각오로 싸웠기 때문입니다.
 여러분, 다니엘과 같이 영적인 참피언이 되는 것도 절개와 인내의 기도의 생활이 없이는 안 되는 것입니다.
 중학교 때 국어 선생님이“큰 대”자를 하나를 멋있게 써놓고 “이것이 쉽게 쓴 것 같지만 이 글이 쓰여지기까지는 많은 연습과 훈련이 있은 뒤에 된 것이다. 쉽게 흉내 내서 된 것이 아니다”하고 말씀하신 것이 생각납니다.
 부흥되는 교회나 부흥사들이 하는 설교를 똑같이 흉내도 내고 방법도 쓰지만 역사가 안 나타나는 것은 그 밑바탕에 기도의 훈련과 영적 연단이 안 되어 있기 때문입니다.
 ‘It is no important what you do, but what you are!(네가 무엇을 하느냐가 중요한 것이 아니라 네가 어떤 사람이 되느냐가 더 중요하다)’하는 말입니다.
 일평생 기도 생활은 하나님의 절개나 지조로 알고 계속하는 사람은 남들이 갖지 못하는 축복과 승리와 능력을 가지게 됩니다
 여러분, 기도 생활도 다니엘같이 하시기를 바랍니다.
 
2. 육신 생활의 절개 
 다니엘이 이런 영적 생활에 깊이 들어간 것은 그의 육신의 생활에 먼저 규모가 있고 절개가 있는 생활을 남다르게 했기 때문임을 알 수 있습니다.
 
 ① 음식물에 있어서
 그는 먹을 것과 안 먹을 것을 가렸습니다. 다니엘 1장 8절에 이렇게 말씀했습니다. “다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 않게 하기를 환관장에게 구하니….”
 그는 왕의 진미와 그의 마시는 포도주를 먹지 않기로 결심했습니다. 보통 사람 같으면‘로마에서는 로마 사람처럼 살라고 했는데, 여기 이국땅에까지 와서 먹을 것도 못 먹고 하나님의 말씀을 지킬 것 있나 적당히 살지’이렇게 할 수 있었겠으나 다니엘은 그게 아니었습니다.
 당시 대제국 바벨론 왕국에서 먹는 음식은 세계에서 가장 좋은 음식이었습니다. 게다가 왕의 상에서 음식을 먹을 수 있는 것은 출세의 길이 열리는 것입니다.
 그러나 다니엘은 신앙의 절개를 지켜서 절대로 먹지 않았습니다. 당시 궁중에 쓰는 모든 고기와 술은 주로 벨메로닥(Belmerodack)이라고 하는 우상 앞에 제물로 드렸던 것입니다. 또 율법에 금한 고기와 술도 섞여 있었으므로 아예 먹지 않기로 뜻을 정한 것입니다.
 그런 결과 다니엘의 몸이 약해졌나 하면 그렇지 않습니다. 그리고 출세를 못했냐 하면 그렇지 않습니다.그는 다른 사람보다 몸도 더 건강하고 출세도 더 뛰어나게 했습니다.
 요즘 출세와 사업을 잘하기 위하여 먹을 것, 안 먹을 것 가리지 않고 적당히 하는 사람이 있지만 다니엘은 신앙의 절개를 지켜 절대 먹지 않았습니다.
 어느 육군소위는 아주 신앙이 돈독하다는 소문이 나 있었습니다. 연대장도 그 소문을 들어 알고 있었습니다. 그래서 연회석에서 연대장이 그 소위를 불러 술을 따라 주며 먹으라고 했습니다. 그러니까 소위는“난 예수믿는 사람이라 못 먹겠다.”고 대답했습니다. 그러더니 화를 내면서“군대 명령이야, 어서 마셔!”하고 호통을 쳤습니다. 연대장이 군대 명령이라고 하는데 어떻게 합니까. 그래 그때 잠깐 하나님께 기도를 했답니다. “하나님,…이걸 어찌하오리까?”그러고 났더니 하나님께서 지혜를 주시더랍니다.
 그래서 그 술잔을 두 손으로 받아 들고 머리에다 부었답니다. 그러면서“소위가 감히 연대장님이 주시는 것을 어떻게 입으로 마시겠습니까? 머리에다 붓겠습니다.”그랬더니 연대장이 무릎을 치면서 하는 말이“정말 네 신앙이 훌륭하구나.”하며 다시는 그 소위에게 술을 권하지 않았다고 합니다.
 여러분, 술 한 잔, 담배 한 대로 지옥 간다 안 간다 하는 것을 말하려는 것이 아닙니다. 신앙생활에는 이런 절개가 있어야 한다는 말씀입니다. 적당히 세상 사람들 앞에서는 세상 사람처럼, 신자들 앞에서는 신자처럼 그렇게 사는 사람은 훌륭한 신앙의 사람은 절대로 못됩니다.
 전 연세대 총장이었던 박대선 박사님의 선친께서도 목사님이셨는데 그분이 늘 자녀들에게 말과 행동이 같아야 한다고 하며 진실하라고 가르쳤답니다. 한 예로 물주전자에서 물을 마실 때는 누가 보든지 안 보든지 반드시 컵에 따라 먹으라고 가르쳤답니다. 그런데 한번은 그분이 밤중에 목이 말라서 깨어 더듬더듬 물주전자를 찾았는데 컵이 없더랍니다. 그래서 그냥 입에다 대고 마시려고 하다가‘내가 자녀들에게는 누가 보든지 안 보든지 꼭 컵에 따라서 먹으라고 가르치고 내가 그렇게 할 수 있나’그러고는 아무도 보는 사람이 없지만 일어나서 부엌에 나가 컵을 갖다가 물을 따라 마셨다고 하는 것입니다.
 절개를 지키려면 누가 보든지 안 보든지 하나님 앞에 내 양심 앞에서 진실해야 될 줄로 압니다. 절개를 지키는 것은 곧 진실한 것입니다.
 
 ② 애정 생활에 있어서
 다니엘에 관한 말씀에 명시되지 않은 진리가 있는데 그것은 애정 생활입니다.
 구약의 역대 왕이나 사사, 총독 그리고 방백들을 보면 거의 다 한 아내로 산 사람이 없습니다. 그렇게 훌륭한 다윗 왕도 여러 아내를 두었던 것을 알 수 있습니다. 역대상 3장 1절이하에 보니까 그 아내 되었던 여자들 이름이 나오는데 “아히노암, 아비가일,아미가,학깃,아비달,에글라,밧수아(밧세바)”등 거기에 나오는 것만도 일곱 명입니다.
 그러나 다니엘은 두 아내를 얻었다는 말이 없습니다. 계명을 지키기에 생명을 내건 사람이 그랬을리도 없겠습니다.
 부산의 어느 목사님이나, 화가 김학수 장로님 같은 분은 월남 후 28년 동안을 북한에 두고 온 아내 때문에 재혼을 안하고 절개를 지켜 오고 있습니다.
 하물며 아내와 남편을 뻔히 두고서 나쁜 마음을 품어서야 되겠습니까? 마음으로라도 타인에게 애정을 느낀다면 회개해야 할 것입니다.
 요사이 여대생들 가운데는 아르바이트한다면서 적당히 정조를 버리고 몸 팔아서 돈 벌어 공부하는 사람이 있다고 하는데 그렇게 해 가지고 대학 나오면 뭣하겠습니까? 절개 없는 학문은 무용지물입니다.
 예전에는 처녀들의 정조를 여자의 생명으로 알아왔는데, 이제는 분별없이 적당히 즐기며 결혼 전에 성 경험 내지 임신 경험이 있는 자가 수없이 많다고 하니, 또 처녀들이 처자식이 있는 남자도 가리지 않고 사랑하자고 덤벼든다고 하니 이 얼마나 패역하고 음란한 세대가 되었습니까? 이것이 될 말입니까? 만일에 이런 죄를 지었다면 철저히 애통하며 회개해야 됩니다.
진실하게 회개하면 창녀라도 순결한 처녀와 같이 보아 주시고 용서해 주십니다.
 그러나 그렇지 않고 정조 관념 없이 적당히 지낸다면 마침내는 자신을 망치고 가정을 망치고 교회를 망치고 나아가서 이런 백성들이 사는 나라는 망하고 마는 것입니다. 애정 생활에 절개를 지킵시다. 부디 우리는 거룩한 생활을 합시다. 영적 생활에서 절개를 지키고 육신 생활에서 절개를 지키는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.




06권 - 02. 포기의 결단
<1978년 10월 8일 주일 낮 대예배 설교>
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라(창 12:1~2)
2. 포기의 결단
창세기 12장 1~4절
 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라(창 12:1~2)
 하나님은 우리에게 복을 주시기 전에 먼저 바라는 용기가 있는지 없는지를 테스트하십니다. 그 결단이 위대하면 위대할수록 하나님의 큰 복을 받을 수가 있는 것입니다. 그래서 하나님은 주셨던 것을 거두어가기도 하시고, 또 버리라고도 하시고, 주셨던 것을 다시 달라고도 해 보십니다. 그때에 우리는“아멘”으로 용기 있게 포기해야 하나님은 더 큰 것을 맡겨 주십니다.
 예수님께서 사마리아 여인에게 “내게 물을 좀 달라”고 하신 것은 성령의 생수를 주시기 위한 것이었습니다. 하나님께서 모세에게 지금까지 의지하고 다니던 요긴한 지팡이를 집어던지라고 했을 때, 그것을 집어던졌더니 그 지팡이는 변하여 무서운 뱀이 되었습니다. 다시 하나님께서 붙잡으라고 하여 붙잡자 그것이 홍해를 가르는 능력의 지팡이가 되었던 것입니다.
 이와 같이 하나님은 우리가 귀하고 요긴하게 생각하는 것을 때로는 버리라고도 하시고 포기하게도 하십니다. 하나님의 명령에 순종하여 포기의 결단을 보일 때 하나님께서는 더 크고 높은 차원의 축복을 반드시 주십니다.
 본문에 보면 믿음의 조상이며 하나님의 친구라는 칭호까지 받은 아브라함에게 하나님께서 그를 축복하시기 전에 “너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라”하고 말씀하셨습니다.
 하나님은 아브라함을 축복하여 큰 민족을 이루고 그 이름을 창대케 하고 복의 근원이 되게 하시기 전에 먼저 아버지가 우상 장사하던 고향 하란을 미련 없이, 사정없이 떠나라고 했습니다. 그래야 이러한 복을 주시겠다고 하시는 것입니다. 이에 아브라함은 인정, 애정, 욕심에 끌리지 않고 다 박차고 떠나므로 하나님 말씀에 순종했습니다. 그래서 하나님의 큰 복을 받아 정말 복의 근원이 되었습니다. 사실로 아브라함의 후손 가운데서 메시아 예수 그리스도가 나타나 그를 통하여 만민이 구원 받고 축복받게 된 것입니다.그 후에 아브라함이 하나님의 약 속한 아들을 기다리지 못하고 인위적인 방법으로 여종 가운데 하갈을 취하여 이스마엘이라는 아들을 낳았는데 그때도 하나님은 하갈과 이스마엘을 내어쫓으라고 했습니다.
 여러분, 하갈도 아내의 역할을 했고 더구나 아들인 이스마엘을 내보낸다는 것이 쉬운 일이겠습니까? 그러나 아브라함은 결단을 내려서 순종했습니다. 그뿐 아니라 하나님이 주신 외아 들, 가장 사랑하는 외아들을 번제로 잡아 바치라고 하는 말씀을 들었을 때도 아브라함은 용감히 결단을 내려 실행했습니다. 그때 하나님께서 “이제야 네가 나를 경외하는 줄을 아노라”고 하시면서 아들도 살려주시고 큰 축복을 하신 사실을 볼 수 있습니다. 버리라고 할 때 버리고, 떠나라고 할 때 떠나고, 바치라고 할 때 바치는 그런 결단을 가진 자에게 하나님은 마음 놓고 축복하십니다.
 어느 여객선이 항해를 하다 큰 풍랑을 만나서 배가 침몰하게 되었습니다. 때마침 지나가던 선박이 와서 구조하게 되었습니다. 모두들 짐을 버리고 생명만 살아도 고맙겠다고 줄을 잡고 구조선으로 올라갑니다. 그런데 그 중 욕심 많은 한 사람이 금덩어리를 많이 가지고 가다가 그것을 주머니에 가득히 집어넣고는 밧줄을 붙잡고 올라갔습니다. 얼마 못가서 그 밧줄을 놓쳐 바다로 떨어지고 말았습니다. 다른 사람은 혹시 떨어져도 물위로 다시 뜨지만 이 사람은 금덩이를 몸에 가득 갖고 있었기 때문에 빠진 다음에는 영영 다시 뜨지 못했다는 이야기입니다.
 버려야 할 때 우리는 용감히 버릴 수 있어야 합니다. 그것이 우리 축복이요 구원입니다. 신앙생활에 있어서 포기의 결단은 큰 축복의 열쇠가 되는 것입니다. 하나님은 버리는 훈련을 통해서 축복을 쏟아 부어 주십니다.
 왜 하나님은 버리는 훈련을 통해서 쏟아 부어 주십니까? 하나님이 버리는 훈련을 시키는 이유를 생각해 보겠습니다.
 
1. 하나님을 참으로 의지하게하기 위해서 
 하나님만이 인생의 생사화복을 주장하시고 복의 근원이 되십니다. 그러므로 하나님을 의지하고 믿어야 하는데 하나님이 주신 세상의 것을 더 의지하면 그것을 더 의지하지 못하게 하기 위해서는 때로는 하나님이 주셨던 축복이라도 거두어가시고 포기의 결단도 요구하시는 것입니다.
 신랑이 약혼 선물로 신부에게 다이아몬드 반지를 줬는데 신부가 그 반지를 받은 뒤에 신랑보다 반지가 더 중하다고 한다면 그 신부는 어리석은 신부일 것입니다. 이와 같이 하나님이 복의 근원이시므로 그분을 의지해야 하는데 물질, 명예, 지식 등 세상적인 것만 좋다고 하나님을 멀리하는 것은 참으로 어리석은 일입니다. 그러므로 축복을 주신 하나님만 믿고 의지해야 하는데 그 근본을 잊어버리고 세상 것을 의지할 때에, 하나님은 그것을 버리라고 하시며 때로는 빼앗아가기도 합니다. 이때 슬퍼하고 안타까워하나 이것은 하나님이 우리를 미워해서가 아니라 하나님만을 믿고 의지하게하기 위해서인 것을 또한 알아야 합니다.
 하나님 제일주의로 살던 아브라함도 백세가 되어서 귀한 아들을 얻은 다음부터는 이삭 제일주의가 되었습니다. 이때 하나님은 이삭을 번제로 바치라고 하신 것입니다. 하나님은 하나님 외에 다른 것을 섬기거나 우상 숭배하는 것을 가장 미워하십니다. 그러므로 하나님보다 더 사랑하고 의지하는 것은 곧 우상입니다. 물질을 하나님보다 더 사랑하고 의지할 때 그 사람에 게는 그 물질이 우상이 되는 것입니다. 예수님께서도 “하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”고 말씀했습니다.
 광희문 교회 이경재 목사님은 이북에서 목회하시다 월남하셨는데, 그 목사님의 재미있는 간증을 들은 일이 있습니다. 목사님께서는 중학교 때 우등생으로 공부를 잘하였으나 동창 중에 한 친구가 공부는 못하면서 그래도 연애는 한답시고 편지를 못 써서 이 목사님께 와서 부탁을 해서 대신 예쁜 글씨로 편지를 써 주었다고 합니다. 결혼 후에도 그렇게 대신 편지를 써주곤 했답니다. 오랜 세월이 지난 후, 이 목사님은 시골 목회 하느라고 결혼반지, 장롱까지 팔아야 할 때 편지 대필을 받던 친구를 만났더니 그는 큰 부자가 되어서 잘살고 있더라는 것입니다. 잘사는 친구 집에 갔다가 집으로 돌아오는데 밤하늘에 반짝이는 별을 바라보니 비웃는 것 같았으나 이런 찬송을 부르며 집으로 갔다고 합니다. “나의 모든 보배는 저 천국에 쌓였네 나의 평생 자랑은 주의 십자가로다….”그런데 훗날 월남하여 목회하는데 그 친구가 거지같은 모습을 하고 찾아왔습니다. 이북에서는 공산당이 세력을 잡아 재산, 토지를 다 빼앗기고 또 6·25사변이 나서 겨우 몸만 피해 온 것이라고 하더랍니다. 그러면서 이 목사님이 말씀하시기를 “이북에 있을 때 많은 사람들이 재산을 가지고 있었으나 공산당에게 재산을 다 빼앗기고, 또 6·25사변 때 그나마 재산 때문에 피난 나오지 못한 사람이 많이 있지만 아예, 미리미리 목회할 때 다 팔아먹었기 때문에 아무 미련 없이 남한으로 내려올 수 있었다.”고 하는 것입니다. 그러면서 이 목사님은 “하나님은 사들이는 은혜도 주시지만, 팔아먹는 은혜도 주시더라.”하는 재미있는 말씀을 하시면서 옛날에 있던 것 다 팔아먹었기 때문에 하나님께서 이렇게 오늘날 큰 교회 목사로 축복해 주셔서 잘 지낸다고 하셨습니다.
 
2. 헛된 것에 마음을 빼앗기지 말라고 
 하나님께서는 또한 헛된 것에 마음을 빼앗기지 말라고 포기의 결단을 요구하십니다. 우리의 마음이 늘 모든 것의 근본이 되시는 하나님께 있고 영원한 본향 하늘나라를 사모해야 할 터인데 아침안개와 같이 잠깐 있다가 없어지는 세상의 명예와 정욕에 마음을 빼앗기기 때문에 하나님께서는 그 헛된 것에 마음을 빼앗기게 하지 않기 위하여 주셨던 물질도 권세도 자식도 거두어가시는 것입니다. 그때‘내가 지금까지 의지하고 있던 것이 헛된 것 이었구나’라는 것을 깨닫고 다시 하나님을 의지하게 되고 영원한 본향 천국을 찾아가게 되는 것입니다.
 ‘큰 풍파 일어나는 것, 세상 줄을 끊음일세 주께서 오라 하시면 내 고향 찾아가리…’라는 이 찬송가와 같이 우리는 세상의 모든 풍파가 일어날 때마다 세상 줄을 끊는 주님의 손길임을 알고 하나님을 사모해야 하겠습니다.
 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”(렘 2:13)고 했습니다. 생수의 근원이 되시는 분은 하나님이신데 터진 웅덩이를 파면서 헛것에 헛고생을 하지 말아야 하겠습니다. 오직 복의 근원이 되시는 여호와 하나님만을 의지하고 영원한 천국을 본향으로 삼고 나가는 여러분이 되시기를 바랍니다.
 
3. 육신보다 영혼을 중시하기 때문에 
 돈벌이가 잘 되고 권세가 있고 몸이 건강하면 그것으로 더 하나님께 영광 돌리는 생활을 해야 할 터인데 그렇지 아니하고 더 죄를 짓고 하나님을 멀리합니다. 그래서 영혼이 잠들고, 병들어 죽어가게 됩니다. 그것을 볼 때 하나님은 어쩔 수 없이 세상 것을 빼앗아 가십니다. 그것을 거두어가실 때 하나님께서는 우리가 쓰리고 고통스럽고 발을 동동 구르며 아파하는 것을 모르시는 바가 아니지만 우리 육신이 편안한 것보다도 먼저 영혼이 잘 되는 것이 진정한 의미에서 복이기 때문에 세상 것을 버리게 하십니다. 하나님은 영혼이 먼저 잘 되도록 살 때 범사에 잘되고 강건한 것을 기뻐하시지, 가장 귀한 영혼이 바로 서지 못할 때는 육신의 생활에 고난과 손해를 맛보게 하시는 것입니다. 하나님은 육신보다 영혼을 더 귀히 보시고 현세의 복 보다 내세의 영원한 천국을 소유하시기를 원하십니다.
 어떤 멧 오리(물오리)가 무리와 함께 날아가다가 몹시 피곤하고 날개가 떨어지는 듯 아파서 다른 멧 오리들은 다 날아가는데 혼자서 어느 지붕 위에 내려앉았습니다. 지붕 위에서 쉬며 내려다보니 자기하고 비슷한 집오리들이 앉아서 날지도 않고 주인이 갖다 주는 모이를 맛있게 먹으면서 살고 있었습니다. 그래서 이 멧 오리가‘나라고 저기서 못살 것 있나’하고 거기서 뛰어내려 집오리들과 섞여 살았습니다. 얼마간을 그렇게 살다가‘이러다간 안 되지, 내 갈 곳을 가야지’하고 그제야 날개를 펴고 날려고 했더니 날 수가 없습니다. 몸에는 기름이 끼었고 날개 운동을 안 했기 때문에 아무리 날려고 해도 간신히 지붕 위에까지 올라갔다가는 떨어지고 맙니다. 얼마 후 집 주인은 그 멧 오리를 잡아서 요리를 해 먹었습니다.
 여러분, 우리는 이 세상에서 만족할 사람들이 아니라 영혼의 날개, 믿음의 날개를 펴서 날마다 저 천성을 향해 날아 올라가야 합니다. 그런데 남들과 같이 세상 것에 마음을 빼앗기고 믿음이 약해지면 영의 눈이 다 어두어지고 결국엔 세상 사람과 더불어 멸망하게 되기가 쉽습니다. 그러므로 하나님께서는 세상의 것을 때로는 빼앗아가기도 하시고 내놓으라고도 하시는 것입니다.
 
4. 이기심과 자기중심주의에 빠지지 않게 하기 위해서 
 자기중심에 빠지는 것은 무서운 일입니다. 자기중심주의는 사단이 침투하는 길이 되고 참된 신앙을 잃게 만듭니다. 우리의 인격을 비열하게 만드는 것이 이기주의이며, 이것은 하나님과 멀어지게 만듭니다. 그뿐 아니라 이기주의에 사로잡히면 영의 눈을 어둡게 만들고 불안과 염려의 원인이 되는 것입니다. 그래서 너무 자기 것을 사랑하면 불안에 빠집니다.
 누가복음 12장에, 어떤 사람이 유산을 나누는 문제로 형제와 싸우다가 예수님께 찾아와서 그것을 나누어 달라고 했습니다. 이때 예수님께서는 “이 사람아, 누가 나를 너희의 재판장이나 물건 나누는 자로 세웠느냐?”고 하시면서 “삼가 탐심을 물리치라. 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니 하니라”고 대답해 주셨습니다. 우리의 근본 생명이 물질의 넉넉한 데 있지 않다는 것입니다.
 그러므로 자원해서 하나님께 바쳐야 할 때 바치고, 구제할 때 구제해야 우리의 이기심의 병을 예방하고 자기중심주의에 빠지지 않도록 하는 처사이기도 합니다.
 
5. 교만하지 않도록 하기 위해서 
 하나님이 주신 물질이나 권세로 인하여 교만해질 때는 하나님께서 겸손의 은혜를 주시기 위해서 주셨던 것을 거두어가십니다. 그러나 늘 겸손하면 하나님의 축복을 계속 유지할 수가 있습니다. 또 회개하고 겸손하면 거두신 축복을 다시 주시기도 합니다.
 “또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”(신 8:17~18)고 했 습니다. 하나님은 언제나 물질이나 사업을 꼭 붙들고만 있으라는 것이 아닙니다. 재산도 권세도 생명도 용감히 포기할 수 있을 때 하나님이 기뻐하시는 자녀가 되는 보장을 받게 됩니다. 세상 아무것에도 붙들려 매이지 않는 자가 참으로 자유한 자요, 행복한 자입니다. 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽으면 많은 열매를 맺고, 죽지 않으면 한 알 그래도 있다고 하였습니다.
 놓아야 할 때 놓지 않고, 버려야 할 때 버리지 않고, 떠나야 할 때 떠나지 않고 축복만 받으려 하는 태도는 잘못된 것입니다.
 예수님은 하나님과 동등하심도 포기하고, 하늘나라도 포기하고 말구유에서 탄생하셨으며 왕관도 포기하고 가시관을 쓰셨고 생명마저 포기하고 십자가에 못 박히셨습니다. 그러므로 하나님은 예수님을 높여 온 세상 사람들의 무릎을 그 앞에 꿇게 하시고 세상의 구주가 되게 하신 것입니다. 예수님의 생활은 진정 포기의 생활이었습니다. 우리가 삽으로 퍼내면 하나님은 언제나 더 큰 삽으로 퍼 넣어 주십니다. 우리가 주를 위해 포기할 때 하나님은 더 큰 것으로 맡겨 주십니다. 아멘.




06권 - 03. 예수님의 칠대 신비
<1978년 10월 15일 주일 낮 대예배 설교>
한 아이가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라(사 9:6)
3. 예수님의 칠대 신비
이사야 9장 6~7절 

한 아이가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라(사 9:6)
 이탈리아 알프스 산 안에 있는 어느 마을에 작은 교회가 하나 있는데 그 교회당 안에는 사면 벽 둘레에 구약시대의 선지자들의 동상이 서 있다고 합니다.
 그런데 그 선지자들이 다 같은 방향으로 손가락을 가리키고 있는데 그 방향을 따라가 보면 맨 마지막에 예수 그리스도의 큰 동상이 서 있습니다. 이동상들 즉, 모든 구약의 선지자들은 예수님을 가리키고, 그들의 눈은 갈보리 산을 향하여 있다는 것을 말해 주는 것입니다.
 예수님에 관해서 가장 많이 말씀하고 있는 선지자가 이사야입니다. 그래서 이사야서를 구약의 복음서라고하기도 합니다.
 이사야는 예수님의 탄생에 대해서 예고할 때 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이라고 했고(사 7:14) 예수님의 죽음에 대해서는 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍을 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”(사 53:3)라고 예언했습니다. 특히 9장에 가서는 “그의 이름은 기묘자 (wonderful)”라고 했습니다. 이 예언대로 예수님은 기묘하고 신비스러운 분입니다.
 그래서 예수 그리스도의 신비 일곱 가지를 말씀드리고자 합니다.
 
1. 탄생의 신비 
 때가 차서 영원의 시계가 정시를 칠 때 하나님께서 말씀하시기를 “내 아들이 하늘의 영광을 버리고 세상에 내려가 세상을 죄에서 구원할 때가 되었다”고 하셨습니다. 그런데 천사로 보낼지, 왕으로 보낼지, 장성한 어른으로 보낼지, 어떻게 보내는가 하는 것이 문제였습니다. 그러나 그 어느 것도 합당치가 않습니다.
 하나님은 그의 독생자를 작은 아기로 세상에 태어나게 하셔서 정상적인 방법으로 성장하면서, 모든 인간의 욕망과 시련도 알고 유혹도 받아 알게 하시기를 원하셨습니다. 그래서 하나님께서는 그의 아들을 탄생시킬 그릇이 될 여인을 찾고 계시다가 동정녀 마리아에게 눈이 멈추었습니다. 마리아는 헌신적이고 마음이 깨끗하고, 사랑스러운 생활을 하는 사람이었습니다. 하나님께서는 옆에 있던 천사 가브리엘을 불러서 “마리아에게 내려가서 이르기를 너는 장차 하나님의 아들이라고 일컫는 아들을 잉태하리라고 일러라 마리아가‘나는 사내를 알지 못하니 어찌 이런 일이 있을 수 있겠습니까’하고 묻거든‘성령께서 이 일을 행하신다’고 일러라”고 했습니다. 그리고 가브리엘에게 또 한 가지 말하기를 “그 이름은 예수라고 하라고 일러 주어라”라고 했습니다.
 이 소식을 곧 결혼하기로 된 마리아와 요셉에게 전달했습니다. 이 두 사람이야말로 참으로 귀중한 책임을 맡기기에 합당한 좋은 인물이었습니다.
 때가 차서 그들이 예루살렘으로 여행하는 중 밤에 “지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요, 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다”하는 천사의 찬송이 들려왔습니다.
 이리하여 하나님의 아들이 세상에 오셨습니다. 처녀 탄생이라니, 얼마나 신비스러운 일입니까? 아담과 이브 이래 남녀의 융합이 없이 세상에 태어난 사람은 하나도 없습니다. 예수님의 탄생에서만은 아무 남자도 관계가 없고 하나님 자신이 아버지요 마리아가 어머니였습니다.
 예수님은 아버지 없는 어머니의 품에 안기워 베들레헴 말구유에 누우시게 되었습니다. 동정녀 탄생을 못 믿겠다는 이가 있으나 성경의 말씀을 못 믿으면 무엇을 믿겠으며, 천지를 창조하신 하나님께서 그것쯤이 뭐 어려울 것이 있겠습니까?
 예수님은 하나님의 아들입니다. 마리아는 하나님의 목적을 성취하시는 그릇에 불과합니다. 예수님이 성령으로 잉태되신 분이 아니라면 나는 안 믿겠습니다. 그분이나 나나 같은 사람인데 무슨 숭배할 것까지 있겠습니까?
 모든 인간은 다 남자의 후손이지만, 예수님만은 여인의 후손으로 죄 없는 사람으로 탄생한 것입니다. 그래서 “여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라”(창 3:15)고 예언했습니다.
 저는 그전에 마리아도 죄인인데 어떻게 예수님이 죄가 없을까 하고 생각했으나, 여자는 밭이라면 남자는 종자입니다. 밭은 콩을 심거나, 팥을 심거나, 주는 대로 내놓기 때문에 종자를 결정할 권리가 없습니다.
 이와 같이 예수님은 성령으로 잉태되어 나신 분이므로 하나님의 아들로서 죄가 없으셔서 예수님만이 우리를 구원하실 수가 있습니다.
 요즘 어느 과학자는 어떤 서식동물은 숫놈이 없이도 새끼를낳기 때문에, 성령의 잉태설은 얼마든지 가능하고 믿을 수 있다는 것입니다.
 
2. 삶의 신비 
 신약성서에 예수님의 생애에 대해서 기록한 데가 몇 곳 있습니다. 그런데 예수님은 결코 죄를 지은 적이 없다고 했습니다.
 베드로는 “저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시며”(벧전 2:22)라고 했으며, 히브리서 기자는 “모든 일에 우리와 한결같이 시험을 받은 자로서 죄는 없으시니라”고 했습니다
 세상에 비교적 선한 사람들은 있었으나 완전한 사람은 한 분 밖에 없습니다. 곧 예수님입니다. 예수님의 생애에서 악한 것 이라고는 한 가지도 찾아볼 수가 없습니다. 예수님의 말이나 행동이나 생각에서 악한 것이라고는 하나도 없습니다. 우리는 빌라도와 같이 “그에게서 허물을 찾지 못하였노라”고 고백할 수밖에 없습니다.
 어떤 목사님이 교회에서 장례식을 하게 되었으니 아무 날 아무 시에 다 나오라고 했습니다. 그런데 고인의 이름은 말하지 않았습니다 장례식 날이 되서 관을 강단 앞에 높고 주위에 꽃을 장식하고 설교를 하는데, 고인의 칭찬은 하지 않고 이 사람도 죄를 짓다가 죽은 사람이므로 영원한 슬픔을 당하게 되었다고 말했습니다. 설교를 끝마치고 누군지 알고 싶으면 한 사람씩 이 관 속을 들여다보라고 했습니다. 한 사람씩 한 사람씩 와서 들여다보니까 그 관 속에는 거울이 하나 놓여 있고 들여다보는 사람, 곧 자기의 얼굴이 비쳤다고 합니다. 이것은 모든 사람이 죄인임을 깨우쳐 주는 이야기입니다.
 그러나 예수님을 바라보십시오. 그분은 죄가 없으십니다. 현미경으로 들여다보아도 그분의 생애에 죄를 찾을 수가 없습니다. 우리들은 죄를 안 짓는 시간이 몇 분, 혹은 몇십 분은 있을 수 있으나 죄 안 짓는 날은 하루도 없습니다. 그러나 예수님은 하루도, 일 분도 죄를 짓지 않았습니다. 예수님은 많은 이적을 행하였습니다. 소경의 눈을 뜨게 해서 보게 했고, 앉은뱅이를 일으켜 걷게 했고, 문둥병자를 깨끗게 했고, 죽은 자를 살리기도 하였습니다. 예수님은 하늘의 능력을 가지신 분이므로 신비한 일들로 꽉 차 있습니다. 오늘날도 그 믿음으로 많은 병자가 고침 받는 것을 볼 수 있습니다. 그뿐 아니라 예수님은 가시는 곳마다 착한 일을 많이 행하셨습니다. 예수님은 세상 아무도 따를 수 없는 훌륭한 진리의 말씀만 하셨습니다.
 예수님은 하나님에 대해서 우리가 기다리는 영광스러운 천국에 대해서 구원의 도리에 대해서 명확하게 말씀해 주셨습니다. 예수님은 생애도 신비로웠습니다.
 
3. 죽음의 신비 
 예수님은 다른 어떤 사람도 죽어보지 못한 죽음을 죽었습니다. 어떤 이는 희생적인 죽음을 맞기도 하고 어떤 이는 큰 업적을 남기면서 죽기도 했습니다. 그러나 예수님은 인간을 구원 하시고 천국으로 이끌기 위해서 죽으셨습니다.
 예수님은 죽지 않아도 되었었습니다. 그분은 생명을 버릴 권세도 있고 얻을 권세도 있었으나 당신과 나를 위해서 그 생명을 버리셨습니다. “사람이 친구를 위하여 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없느니라”고 했습니다
 아침 일찍 십자가를 짊어지워서 골고다로 향해 끌고 갔습니다. 그 무거운 십자가 밑에 몇 번이고 한없이 쓰러지셨습니다. 그러다가 구레네 시몬이 그 십자가를 대신 떠메어 지고 갔습니다. 골고다 산정에 이르러서는 상처 나고 피투성이가 된 예수님을 십자가 형틀에 눕히고 굵은 쇠못을 양발과 양손에 사정없이 망치로 내리박았습니다. 그 망치소리, 그 십자가를 구덩이에 털썩 떨어뜨리는 소리가 지금도 들리는 듯합니다. 6시간이라는 긴 시간 동안 십자가에 달려 있었고, 해도 그 빛을 잃었습니다. 마침내 오후 3시가 되어서 고뇌와 처절한 고통의 시간이 지나고 예수님은 “다 이루었다”고 큰 소리로 외치고 그 영혼이 하나님께로 가시고 죽었습니다.
 그러나 그의 죽음을 통해서 모든 죄를 씻는 샘이 터졌습니다. 예수님은 인간의 구원을 완성하셨습니다. 구속받은 죄인을 위해 영광의 문을 여셨습니다. 어떤 죄인이라도 구원받아 하나님께로 갈 수 있는 길을 열어 놓으셨습니다.
 미국의 어느 목사님이 농부의 집에 하숙을 하고 있었습니다. 그 농부는 예수를 믿지 않아 부인은 늘 남편을 위해 기도하고 있었습니다. 목사님은 그리스도의 십자가의 죽음의 의미를 그에게 설명할 기회를 찾고 있었는데, 하루는 아침에 그 농부가 목사님을 부르더니 닭장에 같이 가보자고 하더랍니다. 닭장 둥우리에 암탉이 앉아 있는데 날개 밑에서 병아리들이 삐약삐약 소리를 내면서 한 마리씩 기어 나오고 있었습니다. 그 농부가 암탉을 건드려 보라고 해서 툭 건드렸더니 그 암탉은 죽어 있었습니다.
 농부가 말하기를 “저 머리에 상처를 보십시오. 족제비란 놈이 그 몸에서 피를 다 빨아 먹었는데도 그놈이 새끼들을 잡아 먹을까봐 꼼짝도 하지 않고 그대로 죽은 것입니다.” 그때 목사님은 “오! 저것이 바로 그리스도와 같습니다. 그는 십자가에서 모든 고통을 참으셨습니다. 예수님은 움직일 수도 있고 십자가에서 내려와 자기 생명을 구원할 수도 있었으나 그렇게 되면 당신과 나는 멸망받기 때문입니다.”그 농부는 그 뜻을 깨닫고 즉시 그리스도를 자신의 구주로 모셔 들였다고 합니다.
 
‘내 너를 위하여 몸 버려, 피 흘려
네 죄를 속하여 살 길을 주었다
너 위해 몸을 주건만 날 무엇 주느냐
너 위해 몸을 주건만 날 무엇 주느냐’(찬 185)
 
4. 부활의 신비 
 그들은 예수님을 죽여서 무덤에 장사했으나 지상의 어떤 무덤도 그를 가두어 둘 수 없었습니다. 예수님은 제삼일째 되던날, 살아나리라고 예언하셨던 대로 무덤에서 걸어 나와 영원히 살아나셨습니다.
 그 부활은 그가 하나님의 아들임을 증명했습니다. 또 그의 하신 모든 말씀이 진리임이 증명되었습니다. 부활은 그의 신성을 증거 합니다.
 해리 린멜 박사가 고관인 모슬렘 교도와 주고받은 말입니다.
 옳습니다. 예수 그리스도만이 죽음을 이기시고 부활하신 유일한 분입니다.
 모하메드도 공자도 부처도 모두 그 무덤 앞에는 ‘그가 여기 누워계시다”고 묘비가 새겨져 있으나 예수님의 무덤 앞에서는 “그가 여기 계시지 않고, 살아나셨느니라’고 한 천사의 말을 기억하게 됩니다.
 
5. 승천의 신비 
 1961년 봄에 한 사람이 우주에 올라갔을 때, 온 세상이 인간의 과학에 놀라고 떠들썩했습니다.
 그러나 이미 이것이 우주에 올라간 첫 번째 사람이 아니라 그 이전에 있었습니다.
 예수님은 부활 후 40일간 세상에서 지내시다가 제자들을 데리고 감람산 위로 가셨습니다. 거기서 제자들은 놀라서 입을 벌리고 바라보았습니다. 예수님이 구름 속으로 들려 올려가는 것이었습니다. 그분은 우주선이나 로켓을 탄 것도 아니고 우주복이나 헬멧을 착용한 것도 아니며 무슨 전자 기구를 쓴 것도 아닙니다.
 예수님은 오직 구름은 타고 올라가셨습니다. 천국으로 아버지 하나님께로 되돌아가신 것이며, 우주 창조 이전의 영광으로 되돌아가신 것입니다. 고향으로 되돌아간 것과 같습니다. 천사들도 아름다운 노래를 불렀고 모든 성도들이 기뻐하며 외친 것 입니다.
 승천의 중요성은 무엇입니까? 부활을 통해서 하나님의 아들임이 증명되었고 승천을 통해서 주가 만유의 주가 되심이 증명된 것입니다.
 부활로 말미암아 사망 권세를 이기셨고 승천은 하늘과 땅의 모든 권세를 가지셨음을 보여주신 것입니다. 죽음도 그에게 복종하는 것을 부활로 증거 되었고 만물이 그에게 복종하는 것을 승천으로 보여주었습니다.
 “이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사”(빌 2:9)라고 했습니다. 예수님께서는 “내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가면 성령이 오셔서 모든 세상 사람들의 마음에 강력히 역사하시니라”고 말씀하셨습니다.
 
6. 현재 사역의 신비 
 현재 예수님은 하늘에서 무엇을 하고 계십니까? 우리를 위해 기도하고 계십니다.
 어떤 사람이 나를 위해 기도한다고 하는 편지를 받으면 기쁩니다. 그러나 더 기쁜 사실은 예수님이 우리 위해 기도하고 계신다는 사실입니다. 예수님은 여러분 한 분 한 분의 이름은 물론 사정을 아십니다.
 그분이 여러분을 위해 기도하고 계심을 믿으시기 바랍니다.
 
7. 재림의 신비 
 구약성서에 선지자들이 예수님의 초림을 예언했는데 해가 갈수록 그 소망이 의미해지다가 그 약속을 잊어버릴 즈음이 되어 막상 예수님이 오셨을 때에는 몰라보았습니다. 그를 맞을 준비를 하지 않았기 때문입니다.
 이와 같이 성경은 예수님이 다시 오신다고 몇 배나 더 말씀하고 있습니다. 해가 지나감에 따라 예수님이 정말 재림하실까 하고 의심하는 사람들이 늘어갑니다.
 사람들은 아직 예수님이 오시지 않았으니 그 약속은 헛된 것이 아닐까? 하고 생각합니다. 그러나 초림과 같이 예수님은 반드시 다시 오십니다.모든 예언은 반드시 성취됩니다. 헛된 약속은 하나도 없습니다. 전능하신 하나님의 말씀입니다.
 예수님이 다시 오심은 우리 믿는 자를 축복하기 위해서입니다. 성경은 말하기를 예수님이 공중에 재림하실 때 모든 믿는 자를 끌어올려 그의 형상과 같이 우리를 변화시킨다고 했습니다. 그리하여 우리가 그와 함께 영원히 있게 됩니다.
 그러고 나서 모든 성도들을 하늘에서 모으시고 그들과 함께 다시 지상에 오십니다. 그때 만물이 새롭게 되고 예수님은 의로 세상을 1,000년 동안 다스리게 됩니다.
 또한 예수님 재림하실 때, 모든 성도들이 그 행한 대로 심판을 받아 상급을 받게 하십니다. 이것은 상급 심판입니다. 행한 일이 없으면 상급이 없고 행한 일이 많으면 상급을 많이 받게 됩니다. 그 후 천년 왕국 시대가 지난 뒤, 모든 불신자는 그 행한 대로 하나님의 백 보좌 앞에서 심판을 받아 영원한 형벌을 받게 됩니다. 이 심판과 영원한 형벌을 피하려면 지금 예수님께서 나와야합니다. 당신의 구세주로 영접해야 합니다. 아멘.




06권 - 04. 깊은 감사
<1978년 11월 5월 주일 낮 대예배 설교>
감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다(시 50:14~15)
4. 깊은 감사
시편 50편 14~15, 22~23절
 
감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다(시 50:14~15)
 “하나님을 잃어버린 너희여 이제 이를 생각하라 그렇지 않으면 내가 너희를 찢으리니 건질 자 없으리라 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:22~23)고 했습니다.
 오늘날 믿는 신자들 가운데 똑같은 환경을 가졌으면서도 어떤 이는 기뻐하고 감사하는 삶을 살고, 어떤 이는 부정적인 생각을 가지고 세상을 바라보며 불평과 원망과 탄식을 하면서 삶을 삽니다. 그러나 감사할 줄 모르는 사람은 이 세상에서 가장 비참한 사람입니다.
 또 우리가 기도할 때에 ‘고마우신 하나님’, ‘감사하신 하나님’을 제일 많이 찾을 것입니다. 하지만 그것이 형식적, 습관적으로만 부르는 감사가 되고 깊은 감사와 감격이 없이 지날 때 가 많이 있습니다.
 여러분! 감사절을 맞이하여 교회에 나와 있는데 여러분의 마음속에 하나님의 은혜에 감사한 마음이 있습니까? 없다면 깊이 반성해야 합니다.
 의식적인 감사, 피상적인 감사만 하고 진정한 깊은 감사를 잊어버리고 산다면 사랑의 주님 앞에 회개하여야 합니다. 또 달콤하고 좋은 일이 있을 때 잠깐 감사하고, 역경과 시련이 올 때는 금방 불평과 원망이 터져 나오는 얕은 감사의 사람이 되어서도 안 됩니다. 언제나 생동하는 믿음을 가진 사람은 늘 하나님의 은혜에 감격하고, 감사하면서 살게 됩니다.
 하나님의 은혜에 깊이 감사할 줄 모르는 사람은 아직 그의 믿음도 형식적이요, 생명이 없습니다. 참된 은혜를 받은 사람은 하나님의 은혜에 대해서 감사할 줄 아는 사람입니다.
 그러므로 우리는 사도 바울이 말씀하신 대로“감사함으로 깨어 있는 생활”, 감사한 마음이 항상 시들지 않도록 힘써야 합니다.
 죄악에서 구원받은 은혜, 과거 무서운 고난과 고통에서 구원해 주신 은혜, 오늘날까지 사고와 재난과 불행이 많은 생활 가운데서도 지켜주신 은혜, 또 예수를 믿으므로 이 시간에 죄 짓는 장소에 가지 아니하고 하나님 앞에 감사하면서 예배드릴 수 있는 특권과 은혜 등 수없이 많은 하나님의 은혜에 깊이 감사하며 살아야 합니다.
 감사의 생활이 제대로 될 때에 하나님께 영광 돌리는 생활을 할 수 있고, 또 긍정적인 삶으로 성공할 수가 있고, 감사의 생활을 할 때 더 큰 감사의 조건을 하나님으로부터 허락받을 수가 있습니다. 불평, 불만 하는 사람은 오던 복도 달아나며, 사단의 올무에 빠지고 마는 것입니다.
 하나님께서 사람을 지으신 목적은 영광 받으시기 위한 것인데 감사하는 사람을 통하여 영광을 받으시는 것입니다. 그러면 깊은 감사의 생활은 어떻게 나타나는 것인지를 생각해 보며 하나님의 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 타인이 받은 은혜와 축복에 대해서도 감사하는 생활입니다 
 내가 받은 은혜뿐만 아니라 다른 사람이 받은 은혜와 축복에 대해서도 감사하는 것이 깊은 감사입니다. 
 “그리스도 예수 안에서 너희에게 주신 하나님의 은혜를 인하여 내가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사하노니”(고전 1:4)라고 했습니다. 사도 바울은 자기가 받은 은혜가 아닌 타인이 받은 은혜에 대해서도 항상 하나님께 감사했습니다. 이것은 아무나 할 수 없는 감사의 생활입니다.
 우리 옛 속담에‘사촌이 땅을 사면 배를 앓는다’는 말과 같이 남이 잘되고 축복받으면 시기와 질투가 앞설 뿐, 남이 잘될 때 참으로 감사하기란 어려운 것입니다.
 사도 바울은 타인의 받은 은혜에 대해서 감사하는 깊은 은혜의 사람이었습니다. 우리는 이렇게‘주여! 우리의 이웃과 우리의 형제가 나보다 더 큰 은혜와 축복을 받을 때 질투하며 불안해하는 대신 감사할 수 있는 마음을 주시옵소서’하는 진정한 기도를 드려야 하겠습니다.
 
2. 희생이 동반된 감사입니다 
 본문에 “감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 하리라”는 말씀이 있는데, 제사(sacrifice)란 원래 희생이란 뜻이 있습니다. 그러므로 깊은 감사는 받은 은혜에 대해서 희생을 바치며 감사하는 것입니다.
 마리아는 예수님의 은혜에 너무 감사하고 감격해서 자기가 가장 소중히 여기는 비싼 나드 향유 옥합을 깨뜨려 한 방울도 남기지 않고 예수님의 몸에 부어드렸습니다. 이 나드 향유는 남자가 일 년 동안 벌어도 살 수 없는 귀한 것으로, 마리아는 그 귀향 향유를 예수님께 드린 것입니다.
 진정 깊은 감사는 우리의 시간도, 몸도 물질도 희생하는 데서 나타나는 것입니다.
 미국 노예 시장에 불쌍한 흑인 노예 가족이 부모는 부모대로 아이는 아이대로 팔려가는 신세가 되었습니다. 그런데 어떤 신사 한 사람이 나타나 흑인 노예 부모를 비싼 값을 치르고 사서 흑인 노예들에게 “당신이 하고 싶은 대로 하시오. 가고 싶은 곳도 자유롭게 가시오.”하고 그들을 노예에서 해방시켜 주었습니다.
 이 노예들은 너무나 고마워, 감격하여 말하기를 “이제 내가 다른 곳에 가서 노예가 될 바에는 나를 구출해 준 주인님을 위해서 평생 살겠습니다.”라고 했습니다.
 그 후 이 노예들은 희생적, 헌신적으로 주인을 위해서 봉사하며 살았다고 합니다.
 이제 하나님께서도 우리가 마귀의 종이 되고 죄의 종이 되었을 때 예수님의 피로 값 주고 사서 우리를 자유롭게 해주셨습니다. 우린 이러한 주님을 위해서 시간도 물질도 몸도 아낌없이 바쳐야겠습니다.
 하나님께 최선을 다하여 감사하려면 희생 없이는 잘 안 됩니다. 하나님은 최선을 다하고 정성을 다하는 감사를 기뻐하십니다.
 나 쓸 것 다 쓰고,나 할 것 다 하고 나서 깊은 감사를 드릴 수는 없습니다. 쓸 것 안 쓰고, 할 것 안 하고 주를 위해 희생 하고 노력하며 감사하는 것이 깊은 감사입니다.
 
3. 미리 하는 감사입니다.
 깊은 감사는 무슨 좋은 일이 있을 때에만 감사하고, 달콤하고 기분 좋은 일이 눈앞에 나타나야만 그것을 보고 감사하는 것이 아닙니다. 좋으신 하나님 아버지께서 모든 것을 합동하여 좋게 해 주실 것을 믿고 좋은 일이 있을 때는 좋아서 감사하고, 나쁜 일이 있을 때에는 나쁜 일이 변하여 좋게 해주실 줄 믿고 미리 감사를 선불하는 생활입니다. 감사를 선불하는 생활은  차원 높은 믿음의 사람만이 할 수 있는 깊은 감사입니다.
 역대하 20장에 보면 여호사밧 왕의 놀라운 감사와 승전의 기사가 있습니다. 그때 모압, 암몬, 마온 삼군 연합군이 유대 나라를 공격해 온다는 소식을 듣고 여호사밧 왕은 너무나 두렵고 답답하여 하나님께 간절히 간곡할 때 “두려워 말라 전쟁은 여호와께 속한 것이니 내가 승리하게 해주리라”는 하나님의 응답을 받았습니다. 그리고 강한 군사를 동원하는 대신 성가대를 동원하여 예복을 입히고 찬양을 부르며 전쟁 마당에 나가게 했습니다.
 “여호와께 감사 하네 그 자비하심이 영원 하도다”하고 싸움을 해 보기도 전에 하나님의 자비하심이 영원하고 승리하게 해 주실 것을 믿고 하나님께 찬양하고 감사하면서 나갈 때, 마침내 큰 승리를 거두었습니다.
 신자의 생활은 영적 싸움입니다. 우리는 마귀와 싸울 때 전전긍긍하지 말고 이미 예수 그리스도께서 승리하셨으니 그 승리는 내 것임을 믿고, 또 하나님이 나와 함께하신다는 것을 믿고, 어떤 답답한 환경 가운데서도 불행과 역경까지라도 바꾸어 좋게 해주실 줄 믿어야 합니다. 그러면서 감사와 찬양을 하나님께 돌릴 때 승리는 우리의 것이 됩니다.
 그러므로 성도 여러분! 좋은 일을 보기 전에, 응답이 오기 전에 미리 감사하시기 바랍니다.
 
4. 역경 중에도 감사하는 것입니다 
 믿는 자에게는 불행같이 보이는 일들이 더 큰 축복인 경우가 많습니다. 반대로 부귀, 명성, 안일 이것만 계속되는 것이 더 큰 불행일 수도 있습니다.
 자살을 몇 번씩이나 기도했던 미국의 유명한 여배우가 탄식하며 말하기를 “나의 아름다움이 내 인생의 실패의 원인이었다.”고 했습니다.
 여러분, 반드시 아름답고 부자로 살고 편안하게 사는 것만이 축복이 아닙니다. 그것이 도리어 그 사람을 망치는 수가 있습니다.
 여러분, 밀알을 생각해 봅시다.산채로 땅에 던져져서 질식 할 것 같은 땅 밑에 덮여 겉으로 보기에는 무자비한 것 같은 운명을 지닌 채 매장된 그 밀알이 마침내는 최고의 고통 속에서 새로운 생명으로 변화되는 것입니다.
 사실 이 매장과 죽음과 고통은 고난이 아니라 새 생명으로 탄생하는 진통입니다. 한 알의 밀이 이러한 고난과 진통이 없다면 한 알 그대로 있는 것입니다.
 우리 믿는 자에게 이런 질식할 것 같은 답답함과 고난과 역경이 닥칠 때가 있지만 이것은 도리어 새 생명으로 탄생하게 하고 더 우리를 그리스도의 풍성한 생명으로 이끌어 주는 계기가 될 것입니다.
 고난과 역경이 반드시 불행이 아닙니다. 이 고난과 역경은 먼 미래를 보고, 영적인 차원에서 볼 때 새 생명이 탄생되고 더 큰 축복을 가져오는 원인이 되는 것입니다. 믿고 기도하는 사람에게 고난이란 마치 적(원수)의 옷을 입고 문 앞에 찾아온 진정한 친구와 같습니다.
 여러분, 역대의 유명한 인물인 야곱, 요셉, 모세, 다니엘, 다윗도 다 이 고난을 통하여 그런 위대한 사람이 되고 축복받은 사람이 된 것입니다.
 그러므로 위대한 신앙의 사도 바울도 빌립보 옥중에 갇혀 매를 맞고, 쇠고랑을 차고 피가 나고 멍든 몸을 가지고 하나님께 찬양하며 감사할 때, 옥토가 움직이고 쇠고랑이 풀리고 닫혔던 문이 열린 것을 볼 수가 있습니다.
 마귀가 우리를 얽어매고, 축복의 문이 다 닫힌 것 같고 하나님이 나를 버리신 것과 같은 그런 역경과 환경일지라도, 미리 미리 감사하는 사람에게는 축복의 문이 열리고 우리를 얽어 맺던 사단의 쇠사슬이 풀리는 하나님의 축복이 임할 줄로 믿습니다.
 
5. 겸손한 감사 행위입니다 
 감사 행위와 겸손은 도저히 뗄래야 뗄 수 없는 관계이며 교만한 사람은 감사할 줄 모르는 것입니다. 우리가 주님께 감사 하다고 하고 굉장한 것을 바치고 희생하더라도 교만한 마음과 우쭐하는 마음으로 한다면 진정한 감사가 될 수 없습니다.
 열 문둥이들이 다 고침을 받았지만 한 문둥이만 예수님께 찾아와서 발 앞에 엎드려 감사할 때, 예수님은 그를 보고 기뻐하셨습니다.
 마리아는 그 비싼 향유 옥합을 깨뜨려 예수님께 부으면서도 으스대지 않고 예수님 발 앞에 겸손히 엎드려 눈물로 발을 적시며 자기의 소중한 머리털로 예수님의 발을 닦아 드린 겸손한 사람이었습니다. 이 얼마나 겸손한 감사 행위입니까?
 우리가 시간이나 물질이나 몸을 하나님께 바치고 희생했다 할지라도 그만큼 하나님의 은혜를 많이 받은 것이므로 더욱 낮아지고 겸손해야 합니다.
 “이와 같이 너희도 명령 받은 이것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 무익한 종이라 우리가 하여야 할 일을 마땅히 한 것뿐이라 할지니라”(눅 17:10)고 했습니다.
 우리는 되지도 못한 걸 된 줄로 생각하고, 교만하고 자고하고 거만한 생활을 많이 했습니다.
 오늘 감사절을 맞이하여 반성할 것은 반성하고 회개하며 겸손히 하나님께 깊이 감사하는 성도 여러분이 되시길 바랍니다. 아멘.




06권 - 05. 편히 쉬게 하리라
<1978년 11월 19일 주일 낮 대예배 설교>
수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(마 11:28)
5. 편히 쉬게 하리라
마태복음 11장 28절
 
수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(마 11:28)
 어떤 사람은 본문의 말씀이 성경에서 가장 달콤한 말씀이라고 하는데, 우리는 이 말씀을 읽을 때 한 폭의 그림을 상상해볼 수가 있습니다.
 한 사람이 뜨거운 햇볕 아래서 무거운 짐을 지고 허덕이며 길을 걸어가므로 온몸에선 땀이 비 오듯 하며 물 한 모금 마시지 못해 입은 타들어 가고 배도 몹시 고픈데 무섭게 생긴 사람들이 채찍을 들고 사정없이 내려치며 그를 몰아가고 있습니다.
 그 사람이 죽을 지경에 이르게 되었을 때 힘센 사람이 하나 나타나서 이 악당들을 다 쫓아버리고 무거운 짐을 벗겨 주고 상처를 치료해 주고 먹고 마실 것과 입을 것을 주고 포근한 침대에 눕혀 편히 쉬게 해주었습니다. 이 사람은 평안과 안식과 위로를 그 힘센 자를 통해 한없이 받게 되었습니다.
 이와 같이 모든 인생은 여러 가지 무거운 짐을 지고 이리 쫓기고 저리 쫓기면서 고민하고 고통을 당하고 있습니다. 고민과 고통을 잊어보려고 많은 사람들은 술과 담배와 마약 등에 취해 보지만 점점 더 짐은 무거워지고 고민 또한 더 커질 뿐입니다. 이러한 우리 인생에게 안식과 평안을 주실 분은 오직 한분, 하나님의 아들 예수 그리스도뿐입니다.
 예수님은 지금도 여러분을 향하여 “수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 간절하게 찾고 계십니다.
 그래서 이 시간에 안식이 필요한 사람들과 어떻게 안식을 얻을 수 있나에 대해 말씀드리겠습니다.
 
1. 안식이 필요한 사람 
 ① 예수님은 죄의 짐을 진 자들을 초청하고 있습니다.
 우리는 범죄 하여 하나님의 영광에 이르지 못하게 되었습니다. 이러한 우리에게 성령께서는 마음속의 죄를 깨닫게 하시고 멸망 받을 수밖에 없는 자신을 자각하게 해서 우리의 심령 깊은 곳에‘어찌할꼬?’하는 탄식을 하게 합니다. 이렇게 되면 예수님께서는 “내게로 오라 내가 네 모든 짐을 없애주고 네 모든 죄를 동에서 서가 먼 것같이 멀리 옮겨 주리라”고 초청의 말씀을 하시는 것입니다.
 이런 구주를 모신다고 하는 것이 얼마나 놀라운 일입니까?
 고대 베니스(Venice)라는 도시에 ‘탄식의 다리(The bridge of sigh)’가 있습니다. 그 다리 이쪽 끝에는 재판소가 있고, 저쪽 끝에는 죄인을 가두는 토굴이 있고, 그 토굴에 들어가는 사람은 죽을 때까지 그곳에서 다시 나오지 못합니다. 그래서 그 토굴 문 위에는 ‘이리로 들어가는 자는 모든 소망을 버리라’는 글이 적혀 있다고 합니다. 일단 그리로 건너가는 사람은 다시는 소망도, 빛도 기쁨도 없이 남은 생애를 보내야 하는 것입니다.
 한 번은 어떤 사람이 종신형을 받고 그 다리를 건너면서 다시는 보지 못할 태양과 하늘을 바라보면서 아무 소망도 빛도 없이 남은 생애를 보낼 것을 생각하고 있는데, 뒤에서 한 형무관이 “잠깐 거기 서 있으라.”고 소리치면서 따라왔습니다. 그리고 손에다 종이 한 장을 건네주면서 보라고 했습니다. 얼른 받아보니까 죄를 용서한다는‘사면장’이었습니다. 어느새 그의 눈에는 눈물이 앞을 가렸습니다. 이제부터 자유인이 되었다고 생각하는 순간 슬픔은 기쁨으로 바뀌었고 새 생명을 살기 위해 사랑이 넘치는 가정으로 돌아갈 수 있게 되었습니다. 이것이 바로 예수 그리스도를 잘 묘사해 주고 있습니다.
 사람들은 지옥으로 향하는 길을 하나님도 없이, 소망도 없이 걸어가고 있습니다. 그래서 예수님께서는 그에게 오는 자마다 죄를 용서해 주시고 새 생명을 주십니다.
 어떤 사람이 수렁에 빠져 죽어가면서 “사람 살려 달라”고 울부짖고 있는데, 한 사람은 지나가면서 “대단히 미안하지만 나는 도와줄 수 없다.”고 했고, 또 한 사람은 지나가면서 “앞으로 조심해서 다녀라.”고 말하며 지나갔습니다. 그런데 그 후 한사람이 달려오더니 아무것도 묻지 않고 달려 들어가서 그 죽어 가는 사람을 수렁에서 건져주었습니다.
 우리는 이 수렁에 빠져 멸망할 수밖에 없었으나 주님께서 하늘 보좌를 버리시고 이 죄 많은 세상에 오셔서 우리를 죄에서 건져주셨습니다.
 주님은 이 시간 우리를 향하여 “내게로 오라 내가 너희를 죄에서 건져주리라”고 말씀하고 있습니다.
 
 ② 슬픔의 짐을 진 자들을 초청하고 있습니다.
 모든 사람은 다 마음을 상하게 하는 슬픔과 근심의 짐을 지고 있습니다. 예수님은 모든 슬픔과 근심을 그에게로 가져오라고 말씀하고 있습니다.
 클리블랜드(Cleaveland)에 사는 어느 사람은 행복한 가정을 가지고 있었습니다. 하루는 예기치 못한 재난이 그에게 닥쳐와서 사업이 망했습니다. 그래서 그는 시카고(Chicago)로 직장을 구하러 떠나고, 아내는 친정으로 갔습니다. 얼마 후에 아내가 병으로 위독하다는 소식을 받고 황급히 달려가 시카고에 도착했을 때 이미 그의 아내는 싸늘한 시체로 변해 있었습니다. 그의 슬픔은 너무나 컸고 매일 상심하면서 울던 끝에 시력을 잃고 앞을 못 보는 장님이 되고 말았습니다. 그는 다시 시카고로 돌아갔고 우연히 무디(Moody)교회에 출석하여 예배를 드리게 되었는데, 찬송과 설교에 크게 감동을 받아 전에 맛보지 못하던 마음의 평안과 위로를 찾았습니다. 그는 어느 날 기도회에서 간증하기를 “나는 나의 구주 예수님을 발견하기 위해 나의 시력을 잃게 된 하나님의 섭리를 기쁘게 생각합니다.”고 말했습니다.
 어느 공동묘지의 한 비석에는‘세상은 하늘이 치료할 수 없는 슬픔을 가지고 있지 않다’라고 쓰여져 있다고 합니다.
 
 ③ 의심과 불신으로 고민하는 자를 초청하고 있습니다.
 부족한 저도 신학대학을 졸업하고 목회를 시작했을 때에 마음에 회의와 구름이 사라지지 않아서 괴로워하고 고민했던 적이 있습니다.
 그러나 주님께서 성령의 세례를 주심과 동시에 의심의 구름이 한 점도 없이 사라지고 구원, 영생, 천국, 지옥, 부활 등 한 가지도 의심 없이 다 믿게 해주셨습니다.
 예수님의 제자 중 도마도 회의주의자여서 예수님의 부활을 못 믿겠다고 하던 사람이었으나, 예수님을 만나서 “네 손을 내밀어 내 손과 옆구리를 만져보고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라”하는 말씀을 듣고, 또 친히 만져보고 확신을 가지게 되었습니다. “그 즉시 도마는 나의 주, 나의 하나님”이라고 위대한 신앙고백을 하였습니다.
 누구든 주님께 오기만 하면 모든 의심의 구름을 날려 보내고 태양빛과 같은 확신을 주십니다.
 유명한 토레이(R.A. Torrey) 박사도 한때는 무신론자였으나 그리스도를 발견한 뒤에는 훌륭한 목사로서 유명한 선교사가 되었습니다. 예수님께 진심으로 나오면 의심이 물러가고 확신과 쉼을 얻게 됩니다.
 
2. 어떻게 확신을 얻을 수 있습니까 
 예수님께서“내게 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 했으니 예수님께로 오는 것입니다. 어느 카운셀러를 찾아가는 것도 아니요, 어느 신부에게 찾아가서 고해성사를 하는 것도 아니라 예수님께 오는 것입니다.
 예수님께 나오는 것은 다음과 같습니다.
 
 ① 예수님을 나의 생명의 구주로 믿는 것입니다.
 “영접하는 자 곧 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12) 한 말씀과 같이 예수님을 믿는 것입니다.
 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”고 했습니다.
 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”(요 16:33)고 말씀하셨고, “내가 너희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”(요 11:28)고 했습니다.
 
 ② 예수님께 맡기고 쉬는 것입니다.
 어떤 사람에게 한 걸음도 잘 걷지 못하는 어린 딸이 있었습니다. 어느 날 집에 들어왔을 때에 보따리를 엄마한테 갖다 주려고 서 있는 딸을 보고 “엄마는 어디 있니?”라고 물었더니 “2층에요.”하고 대답을 하는 것이었습니다. 그 남자는 의아한 생각에 “그런데 네가 그것을 어떻게 갖다 주려고 하니?”그랬더니 “나는 보따리를 들고 아빠는 나를 업어다 주면 되지 않아?”라고 딸이 말을 하더랍니다. 그래서 그 아빠는 딸과 보따리를 안아다 2층에 올려 줬다고 합니다.
 우리도 우리의 짐을 주님께 맡기고 쉴 때, 주님이 우리의 모든 문제를 해결해 주시고 죄를 이길 수 있게 해주십니다.
 서구의 큰 도시에 살던 기사가 극동으로 가서 이삼 년 일하다가 돌아오니 아내는 자기 친구와 바람이 나서 도망가고 두 아이도 없어졌더랍니다. 이 신자는 두 사람을 용서해 줘야 된다고 생각했지만 도저히 용서할 마음이 안 생기고 증오심만 불타올랐습니다.
 그래서 이 신자는 어느 목사님을 찾아와서 결심한 대로 되지 않으니 어떻게 하느냐고 물었더니, 그 목사님 대답이 “당신은 스스로 아무것도 하려 들지 마십시오.”라고 했습니다. 그게 무슨 뜻인지 목사님께 물으니 “당신은 당신에게 악을 행한 사람을 용서해 줄 수 없고 사랑해 줄 수도 없습니다. 예수님이 십자가에 못 박히실 때에 당신의 옛 사람도 못 박혔습니다.”라고 대답하더랍니다.
 하나님께서는 십자가상의 예수님을 통하여 당신의 처지와 형편을 다 좋게 이루어 주셨습니다. 당신 스스로 할 일이라곤 아무것도 없습니다. 다만 하나님께 간구해 보십시오.
 “주여! 저는 용서해 줄 수도 없고 이 이상 용서해 주려고 노력까지도 하지 않기로 했습니다. 그러나 하나님이 제 안에서 용서해 줄 수 있도록 해주시기를 간구합니다. 저는 당신의 완전한 사랑을 의지합니다. 저는 용서도 사랑도 해줄 수 없습니다. 다만 하나님께서 제 안에서 용서해 주시고 사랑해 주셔서 제 안에서 이 모든 것을 행하시도록 의탁할 뿐입니다.”
 이 말씀에 그는 크게 기뻐하고 돌아가서 문제 해결을 보았습니다. 이 사람은 스스로 하려고 할 때에는 무엇 하나 해결되지 못했고, 모든 문제를 하나님께 맡기고 쉴 때 하나님이 그 속에서 용서할 마음과 사랑할 마음을 주셨습니다.
 물에 빠진 사람을 구할 때는 두 가지 방법이 있습니다.
 물에 빠진 사람이 물속에서 기진했을 때 구하거나 구하러 간 사람이 빠진 사람을 기절시켜서 구하는 것입니다. 그렇지 않으면 물에 빠진 사람이 건지려는 사람을 꽉 붙들고 늘어져서 연쇄적인 익사 사건이 일어날 위험이 있습니다.
 하나님은 당신이 절망할 때를 기다려서 당신을 구원하시는 것입니다. 우리는 내 육신의 노력과 초조한 마음을 버리고 완전히 쉬고 맡기는 법을 배워야 합니다.
 신앙생활은 하나님께 무엇을 달라고 해서 물건을 얼마 맡아 쓰는 것이 아니라 사랑과 능력과 겸손의 근원이 되시는 주님께 완전히 맡기고 의지하는 것입니다. 그럴 때에 주님은 우리의 필요한 바의 모든 것이 되시는 것입니다.
 “…항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 말씀했습니다. “너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니”(고전 1:30)라고 했습니다.
 우리는 자신에 대해서 완전히 절망을 느끼고 자신의 노력을 포기하고 완전히 예수님께 맡기고 쉬어야 하는 것입니다. 거기서부터 새로운 생명의 역사와 승리와 참 평안을 얻을 수 있게 됩니다.
 성도 여러분! 사람이 할 수 없는 것을 하나님께서는 다 하실 수가 있다는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 06. ‘내가…’의 위험
<1978년 11월 26일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 이르시되 어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라(눅 12:20~21)
6. ‘내가…’의 위험
누가복음 12장 16~21절
 
하나님이 이르시되 어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라(눅 12:20~21)
 성경 전체를 상고해 볼 때 하나님이 제일 싫어하시고 가증히 여기시는 단어 중의 하나가 “내가…”라는 단어, 일인칭 단수 대명사입니다. 영어로는 대문자‘I’입니다.
그뿐 아니라 이 “내가…”라는 말은 마귀가 가장 좋아하는 단어이기 때문에 어떻게 해서든지 마귀는 우리 속에서 “내가…”라는 말이 나오도록 역사하고 있습니다. 왜냐하면 사단의 기원이“내가…”에서 시작되었기 때문입니다.
 하나님은 인간을 창조하시기 전에 천사들을 창조하셨는데 천사장 루시퍼가 하나님의 보좌를 탐내서 하나님을 그 보좌에서 몰아내고 자기가 하나님처럼 높아지려고 하다가 그만 저주를 받아 쫓겨나 사단이 되고 이 세상은 혼돈하고 공허하며 흑암 가운데 빠지게 되었습니다.
 성서의 역사를 6,000년이라고 하지만 “태초에 천지를 창조 하시니라”와 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고”라는 구절 사이에는 몇억만 년의 차이가 있는 것입니다.
 이 몇억만 년 전에 천사들이 창조되었고 천사장 루시퍼가 “내가…”하나님처럼 되려고 하다가 저주를 받아 타락하여 사단이 된 것입니다.
 “너 아침의 아들 계명성(루시퍼)이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라”(사 14:12~14)하고 사단의 기원을 잘 말해 주고 있습니다. 한 마디로 말하면 능력 있고 아름답고 빛나는 존재였던 천사장 루시퍼는 “내가 가장 높아지겠다”고 하다가 쫓겨나 저주받은 사단이 된 것입니다.
 그 후에 아름답던 세상은 혼돈하고 흑암의 깊은 가운데 빠졌고 그 후에 이 세상을 다시 아름다운 빛의 세계로 만드셨습니다. 하나님께서는 에덴동산에다 당신의 형상대로 아담과 하와를 창조하셔서 살게 하였는데 사단이 당시 아름답던 뱀의 형상을 입고 나타나 아담과 하와를 유혹하였습니다. 그리고“선악과를 따 먹으라 따 먹는 날에는 너도 하나님처럼 눈이 밝아진다”고 하는 말로 유혹해서 인간을 타락시켰습니다.
 그래서 하나님은“내가…”라는 말을 가증히 여기시고 가장 싫어하시는 것입니다.
 성경을 찾아보면“내가…”라는 말을 많이 하는 것은 얼마나 위험하고 하나님의 저주의 대상이 되는지 깨달아야 하겠습니다.
 
1. 물질 소유에 있어서 내가 앞서지 말아야 합니다 
 본문 16절부터 19절까지“내가”라는 말이 6번이나 나옵니다. “내가 곡식 쌓아 둘 곳이 없으니 어찌 할꼬 하고 또 가로되 내가 이렇게 하리라 내 곳간을 헐고 더 크게 짓고 내 모든 곡식과 물건을 거기 쌓아 두리라 또 내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 편안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자 하리라”그랬더니 하나님께서는 이 부자를 향하여 “어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐”하고 그 어리석은 부자의 생명을 불러 가셨다는 예수님의 말씀입니다.
 천지 만물과 모든 물질,내 영혼 내 생명까지 하나님께 속한 것이지 “내 것”이 아닙니다. 이 부자와 같이 “내 것”인 줄로만 아는 사람은 참으로 어리석은 자입니다. 우리는 하나님께서 우리에게 맡겨주신 청지기이지 무엇 하나 “내 것”은 없는 것입니다.
 내게 맡겨져 있는 동안 부지런히 주님의 뜻대로 하나님 나라를 위해서 써 두는 자가 참으로 지혜로운 자요 또한 그 물질이 영원한 내 것으로 소유할 수 있습니다.
 그러므로 “자기를 위하여 재물을 쌓아두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라”(21절)고 말씀하셨습니다.
 누가복음 16장에 나타난 청지기 비유 중에서 청지기 사표를 내라는 주인의 말을 들은 청지기가 그때부터 사표낸 뒤의 일을 생각해서 부지런히 인심 써둔 것이 지혜롭다고 칭찬 하셨습니다. 이는 주인 몰래 허비한 것을 잘 했다는 것이 아니라 내가 물질을 맡아 관리하는 동안에 나를 위해 쓰거나 쌓아두지 말고 내세를 위하여 하나님의 영광을 위하여 써 두는 자가 정말 지혜롭다는 것을 비유하신 것입니다.
 우리도 언젠가는 인생 사표를 낼 때가 오는 것입니다. 그날에는 우리 물질의 주인 되시는 하나님께 돌려 드리게 되는데 이 청지기처럼 인생 사표를 내기 전 내세를 위해 하나님의 영광을 위해서 써 두어야 합니다.
 내가 맡아 관리하는 동안 하나님의 뜻대로 다른 사람을 위해 하나님의 사업을 위해서 써 두는 자가 정말로 그 물질을 영원히 소유하게 되는 것입니다.
 내가 벌었다고 내 것이 아닙니다. 하나님이 거두어 가시려면 하룻밤 사이에도 화재나 여러 가지 재난을 통해 송두리째 없어질 수도 있습니다.
 하나님께서 말씀하시기를 “또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님을 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라…”(신 8:17~18)고 하셨습니다.
 “돈은 죽을 때에 가져가지 못하나 미리 보내줄 수는 있다”는 말은 참으로 진리입니다.
 그러므로 우리 신자들은 하나님께서 가증히 여기시는 것, 물질에 대해 내 것이라는 생각을 버리고 하나님이 맡겨주셨을 때에 하나님이 뜻대로 사용해야 영원한 내 것이 됩니다.
 
2. 선을 행할 때에 내가 앞서지 말아야 합니다 
 “너는 구제할 때에 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하여 네 구제함이 은밀하게 하라…”(마 6:3~4)고 하셨습니다.
 당시 사람들은 사람들에게서 영광을 얻으려고 구제할 때는 크게 나팔을 불어서 널리 광고했습니다. 다시 말하면 하나님을 기쁘시게 하기 위한 구제가 아니라 “내가”를 나타내려고만 선을 행했던 것입니다. 이것은 사람의 적은 칭찬으로 영원한 하나님의 상급을 잃게 만드는 어리석은 짓입니다.
 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하라는 것은 내가 하고도 내가 잊어버리라는 뜻입니다. 아무리 착한 일을 하더라도 “내가”앞서면 헛수고가 되고 위선자가 된다는 것입니다.
 이어서 주님께서는 기도할 때에도 금식할 때에도 “내가”를 나타나기 위해서 하지 말라고 하셨습니다. 순수하게 하나님 앞에서 하여야 하는 것입니다. 설교할 때나 기도할 때 “내가”나 타내려고 하면 벌써 그것은 하나님을 기쁘게 할 수 없고 사람들에게 참으로 은혜를 끼칠 수 없습니다.
 설교나 구제나 기도할 때 “내가”은근히 앞서면 벌써 그것은 사단에게 오염된 것입니다. 내가 숨겨질 때 참된 구제요 기도요 선행이 되는 법입니다. 
 “내가”나타나지 아니한, 오염되지 않고 순수한 선행이 몇 번이나 됩니까? 우리 모두 반성해 보아야 합니다.
 
3. 봉사와 수고에 대해 내가 앞서지 말아야 합니다.
 “나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할 자로라 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고 하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라”(고전 15:9~10)라고 했습니다.
 사도 바울은“내가”나타나지 아니한 사람입니다. 그래서 “나의 나 된 것은 하나님의 은혜로다”라고 했고 “더 많이 수고 하였으나 내가 아니요 하나님의 은혜로다”라고 했습니다.
 사도 베드로도 “만일 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는 것같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느리라 아멘”(벧전 4:11)고 했습니다.
 예수님께서 “이와 같이 너희도 명령 받은 것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 마땅히 한 것뿐이라 할지니라”(눅 17:10)고 했습니다.
 우리는 어떠한 수고와 봉사를 할 때에도 “내가”나타나지 않도록 해야겠습니다. 사실 하나님이 힘주시고 은혜도 주시니까 봉사도 수고도 하는 것이지 내 힘으로는 못하는 것입니다. 또한 내가 집사가 되 든 안 되든, 회장이든 아니든 꾸준히 봉사하는 것이 참된 봉사이지 “내가”나타날 때에만 봉사하고 “내가” 나타나지 아니할 때 봉사 안 하는 것은 참된 봉사라 할 수 없습니다. “내가”나타나지 아니하는 봉사와 수고라고 행하지 않는다면 그것은 참된 신앙인의 자세가 아닙니다.
 
4. 만족과 행복이 있을 때 내가 앞서지 말아야 합니다. 
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다.
 존 버니언(John Bunyan)이 하루는 설교를 마치고 강단에서 내려올 때 어느 교인이 “오늘 설교는 참 매혹적 이었습니다.”하고 칭찬했더니 “당신은 늦었습니다. 내가 강단에서 내려오기 전에 마귀가 먼저 얘기를 하였습니다.”라고 대답하였다고 합니다.
 우리가 작은 일에나 큰일에나 만족할 일이 생기고 행복을 느낄 때 “내가”잘나서 이렇게 됐거니 하는 생각은 꿈에라도 하지 말고, 이것이 모두 하나님의 은혜임을 자각하고 하나님께 감사하는 것을 잊지 말아야 하겠습니다. 
 이렇게 될 때 만족과 행복이 오래 지속될 수 있게 됩니다.
 
5. 구원에 있어서 내가 앞서지 말아야 합니다.
 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”(엡 2:8~9)고 했습니다.
 우리가 죄에서 구원받고 영생을 얻어 하나님 나라의 후사가 된 것은 전혀 “나의”공적이나 공로의 대가는 아닙니다. 그것은 은혜와 믿음과 선물인 것입니다.
 구원받는 데 있어서 내 행위의 공로가 10% 포함되었다면 천국에서 하나님의 영광은 10%로 감소되고 인간에게 영광을 빼앗기게 되는 것이므로 하나님은 그런 일을 하시지 않습니다. 100%로 하나님께서는 사람을 통하여 영광 받기를 원하시나 결코 “내가”포함되어서는 안 됩니다.
 결론적으로, 모든 영광은 하나님께 돌려야 합니다.
 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리로서”(시 115:1)라고 했습니다. 우리는 우리에게 무슨 영광이 돌아오려고 할 때에 재빨리 그 영광을 하나님께 돌리고 “내가”취하지 않도록 해야 될 것입니다. “내가”행위의 목표가 되어서도 안 되고 삶의 방법이 되어서도 안 되고 “할렐루야 하나님께 영광을 돌립니다”하는 것이 인생행로의 목표와 방법이 되어야 합니다.
 하나님의 복을 영원히 놓치지 않고 받는 비결도 이것이요, 인생행로에 가장 안전한 길이 바로 하나님의 영광을 위해서 사는 길입니다. 모든 은혜와 복이 올 때 교만의 잡초가 함께 자라게 마련입니다. 우리는 끊임없이 “내가”라는 잡초를 뽑아 버리며 살아야 합니다.
 논바닥에 황새 한 마리가 앉았다가 날아갈 때 개구리 한 마리가 황새 발가락을 물고 하늘 높이 날아오르며 신나게 구경을 하게 되었습니다.
 이때 논바닥에 있던 개구리들이 부러워하고 칭찬하면서 “그런 비결을 누구한테서 배웠니 좀 가르쳐 다오.”하고 와글와글 떠들어대니까 황새 발에 매달린 개구리가 으시대면서 입을 열고“내가”영어로는“It’sI”라고 대답을 했습니다. 그러나 “내가”라고 대답한 몇 초 후에는 저 아래 땅으로 떨어져 배가 하얗게 뒤집혀 죽고 말았습니다. 이 예화는 “내가”라는 말을 사용한 우리의 생활의 결과를 가르쳐 주는 것입니다.
 우리는 물질이 넉넉할 때나 선을 행할 때나 봉사와 수고를 할 때나 만족과 행복이 있을 때나 구원에 있어서도“모든 영광을 주님께(Glory be to the Lord)”돌려야 하는 것입니다. 아멘.




06권 - 07. 교회의 귀중성
<1978년 12월 3일 주일 낮 대예배 설교>
이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라(엡 5:26~27)
7. 교회의 귀중성
에베소서 5장 25~27절 

이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라(엡 5:26~27) 
 많은 사람들이 교회의 잘못과 허물을 하나하나 비방하며 지적하기를 교회가 이런 점 저런 점이 틀려서 못 나가겠고 교회가 이렇고 저렇고 해서 나가겠다고 자기들을 변명하고 교회비평을 일삼습니다.
 중요한 문제는 그들이 98%의 좋은 점은 잊어버리고 2%의 나쁜 점만을 비판한다는 것입니다.
 기독교인들이 참된 신자가 되기를 원한다면 결코 교회를 비판해서는 안 됩니다. 도리어 교회의 중요성과 기독교의 가치성을 나타내 보여 주어야 합니다. 교회를 비판하기 좋아하는 사람은 진정한 기독교인이 아니라 마귀편에 속한 사람입니다.
 자동차 세일즈맨이 자기가 파는 자동차에 대하여 약점만 들추어 설명하는 사람이 있습니까? 우리 교인들도 마찬가지입니다.
 교회야말로 가장 위대한 생산 기관입니다. 언제나 늘 말하는 바이지만 저는 교회에 대해서나 담임 목자에 대해서 부정적인 말을 하고 다니거나 너무 비판하기 좋아하는 사람은 결코 교역자나 직원으로 채용하지 않습니다. 제아무리 지식이 많고 재주가 많고 목돈을 가져다 바친다 할지라도 그런 사람을 우리 교회에 받아들여 채용해 보고 싶은 생각은 추호도 없습니다.
 우리는 세일즈맨이나 보험회사원 이상으로 교회를 사랑하고 교회의 귀중성을 말해서 다른 사람으로 하여금 교회에 들어와 구원을 받도록 해야 합니다.
 
1. 왜 교회가 중요합니까 
 
 ① 교회의 기초가 중요하기 때문입니다.
 교회의 기초가 무엇입니까? 그것은 바로 예수 그리스도, 하나님의 아들입니다.
 예수님은 책 한 권 쓰신 일이 없고 오라토리오를 작곡한 일이 없고 대학교나 마천루를 세운 일도 없습니다. 그러나 예수님은 한 가지 가장 큰 일을 하셨는데, 곧 그의 교회를 세우신 것입니다. 예수님은 “내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”고 명백히 말씀하셨습니다.
 베드로가 “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”고 위대한 신앙고백을 하자 예수님은 베드로에게 이르기를 “너는 베드로라 내가 이 반석 위에 교회를 세우리라”고 말씀하셨는데 이것은 인간 베드로라는 반석 위에 교회를 세운 다는 말이 아닙니다. 왜냐하면 얼마 후에 베드로는 “나는 그리스도를 결코 모른다”고 부인했기 때문입니다. 이렇게 베드로는 툭 차면 굴러가는 돌멩이와 같았습니다.
 이 교회의 반석은 영원하고 흔들리지 않고 움직일 수 없는 반석 예수 그리스도 위에 세워진 것이지 가난하고 늙은 죄인, 옛사람 베드로 위에 세워진 것이 아닙니다. 그런 까닭으로 수십 세기를 내려오면서 모진 공격과 핍박을 받으면서도 굳건히 견디어 온 것입니다.
 교회는 한 인간이 아닌 하나님의 아들 위에 세워진 것입니다. 성경에는 하나님을 반석으로 표현한 데가 많고, 시편 기자는 하나님을 “나의 구원과 반석이시다”고 했습니다. 사도 바울은“그 반석은 곧 그리스도라”(고전 10:4)고 했으며 “다른 터는 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라”(고전 3:11)고 했습니다.
 예수님께서 음부(지옥)의 권세가 이기지 못한다고 한 것은 조금도 의심할 여지가 없습니다. 지상에 있는 능력도 예수 그리스도를 기초로 하는 것은 파괴할 수가 없는 것입니다.
 미국 보스턴(Boston) 시 가까운 해변에 미노트 등대(Minot lighthouse)가 있습니다. 어느 날 무서운 폭풍이 등대 주위를 휘몰아쳤습니다. 얼마나 폭풍이 무서웠던지 사람들의 입에서 그 등대가 다 부서져 버렸다는 소문이 쫙 퍼졌습니다.
 그 다음날 그 등대지기 노인이 보스턴 거리에 나타났습니다. 어떤 사람이 그에게 묻기를 “지난밤에 그 등대가 파괴되었다는 소문을 들었는데 웬일입니까?”하고 묻자 그 노인은 대답하기를 “글쎄요, 폭풍은 참 대단했습니다. 내가 이렇게 등대지기로 오래 살았지만 그런 폭풍은 처음 보았습니다. 천둥소리도 가장 컸고 번개불도 제일 무서웠고 생전 처음 보는 큰 파도였습니다. 그렇지만 등대는 끄덕도 하지 않았습니다.”고 말했습니다.
 예수 그리스도께서 세우신 교회도 이와 같습니다. 2000년 동안 세상의 폭풍이 교회를 때려왔지만 아직도 교회는 건재합니다. 왜냐하면 교회는 반석이신 예수 그리스도 위에 세워져 있기 때문입니다.
 지난번에 우리 교회 오셨던 소련 목사님의 말씀 중 후루시초프가 수상이 된 후 앞으로 3년 안에 기독교를 말살하겠다고 했으나 그 다음해에 후루시초프는 죽고 지하교회는 날마다 확장되어 간다고 했습니다. 이처럼 공산당이 말살되는 날은 반드시 오지만 교회는 주님이 오시는 날까지 결코 말살되지 않습니다.
 
 ② 교회는 그 구성원이 중요합니다.
 교회는 어떤 기구나 기관 이상의 존재요 어떤 건물 이상의 것입니다. 교회는 예수 그리스도를 나의 구주와 주님으로 믿고 세례를 받는 사람들로 구성된 공동체입니다. 아무도 이 공동체를 제거할 사람은 없습니다. 어떤 위치에 있는 남자나 여자나 아이들이라도 성령으로 거듭나는 순간 이 교회에 속하게 되고 성도의 교제를 가지게 되는 것입니다.
 교회원들이라고 완전하지는 않습니다. 그러나 그들은 그리스도를 신뢰하고 하나님의 뜻을 행하려고 노력합니다. 우리는 때때로 실수도 하고 죄도 짓고 하나님의 바라시는 뜻에 도달하지 못할 때가 많습니다. 그러나 하나님은 우리가 넘어져도 또 다른 기회를 주시며, 우리가 실수하여도 쫓아 내지 않습니다. 우리가 우리의 죄를 자백하면서 주님 앞에 나올 때 주님은 우리의 모든 죄를 그 어린 양의 피로 씻어 주십니다.
 너무나도 많은 사람들이 일부 교인들의 잘못을 보고 교회를 판단합니다. 세상은 훌륭한 교인은 보지 않고 그렇지 못한 자를 꼬집어 흠잡고 비평하기만 좋아합니다. 하기야 사단, 마귀가 가장 미워하는 것이 교회니까 그럴 수밖에 없습니다.
 병원은 환자들이 모인 곳이요, 교회는 죄인들이 들어와 구원 받는 곳입니다. 예수님께서도“내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개케 하기 위해서 왔노라”고 하셨습니다. 논에는 벼만 자라는 것이 아니라 피(가라지)도 함께 자라는 것을 기억해야 합니다.
 물론 성도 한 사람 한 사람에게 큰 책임이 있습니다. 세상 사람들이 우리를 볼 때 “과연 기독교는 위대한 사업을 하고 있구나. 자! 저 사람 변화된 모습을 보라. 저 사람의 생활은 참으로 아름답다.”고 칭찬을 들을 수 있어야겠습니다.
 마하트마 간디(Mahatma Gandhi)가 인도에서 기차를 타고 가는데, 어떤 사람이 기차 통로에다 침을 뱉고 있는 것이었습니다. 간디가 그러지 말라고 했더니 “내가 통로에 침 뱉고 싶어서 침 뱉는데 어때요?”하면서 그 더러운 행동을 계속 하였습니다. 그런데 조금 있자 그 사람이 간디를 찬양하는 노래를 부르는 것이었습니다. 그때 간디가 말하기를 “저것이 나를 따르는 사람들의 문제입니다. 나를 찬양하는 노래를 부르면서 내가 하라는 행동은 하기 싫어하는 것 말입니다.”라고 말하였답니다.
 이것이 오늘 교회원들에게 문제입니다. 교인들이 교회에 와서 주님을 찬양하는 노래를 잘 부르면서도 세상에 나가서 마땅히 살아야 할대로 살지는 않습니다. 교인들은 착한 생활과 선한 행실로 세상에 본이 되어야 합니다.
 
 ③ 교회는 가장 훌륭한 문명의 어머니이기에 중요합니다.
 교회는 교육의 선구자 역할을 해오면서 언제나 무지와 미신과 대항하여 싸워왔습니다.
 미국의 대부분 대학교가 교회에 의해 세워졌으며 미국의 가장 위대한 교수, 정치가들이 대부분 이 학교를 나왔습니다. 미국의 역대 대통령과 위대한 지도자들이 거의 다 교회원이었습니다.
 우리나라에도 교회에서 세운 중·고등학교, 대학교가 얼마나 많습니까? 또 교회는 언제나 정의 편에 서서 불의와 싸워왔습니다. 교회는 종교의 자유, 양심의 자유, 인권 옹호를 하나님의 뜻으로 믿고 싸웠습니다. 오늘날 여성 해방을 부르짖고 여성의 지위를 높여 준 것도 교회의 영향이었습니다.
 우리 금란교회를 처음 세우고 한국 여성의 위대한 거성인 김활란 박사도 교회에서 자란 사람입니다. 그 외에 어린이를 귀중히 여기고 노인들을 위한 양로원이나 병자들을 위한 병원이나 고아를 위한 고아원 등이 거의 교회에 의해 세워진 것입니다. 교회가 없는 땅에서 이런 기관은 거의 찾아 볼 수가 없습니다.
 교회에 의하여 그리스도가 전파된 후에는 반드시 더 좋은 땅, 더 좋은 환경이 이루어져 왔습니다.
 미국 테네시(Tenessee)주의 한 마을이 죄악과 폭력이 난무하여 경찰도 이를 저지할 수가 없었습니다. 그때 소박한 복음 전도사 한 사람이 그 동리에 와서 몇몇 신자들을 모아놓고 교회를 시작했습니다. 2년 후에는 그 마을이 깨끗해졌고 모범 마을이 되었다고 합니다. 마을이 변한 것은 교회의 영향이었습니다. 그리스도의 복음이 전해지는 곳마다 이러한 변화가 일어나는 것입니다.
 문명은 늘 교회와 그리스도를 따라다녔습니다. 기독교는 언제나 이 세상에서 가장 큰 문명의 힘이 되어왔습니다.
 기독교가 들어간 나라는 예외 없이 그리스도가 전파되지 않는 나라보다 앞서 있습니다. 야만 민족이 기독교에 의해서 길들여졌고, 머리를 베고 사람을 잡아먹던 식인종들도 평화의 사람들로 변했습니다. 악한 이교도도 기독교에 의해서 좋은 습관을 가지게 되었습니다.
 애스베리 감독(Bishop Asbury)은 개척자이자 감리교 부흥사였습니다. 미국 교회에서는 워싱턴 D. C.에 그의 기념비를 세우고 거기에 쓰기를‘그는 1776년에서 1816년까지 여러 도시와 마을을 끊임없이 여행하면서 가는 곳마다 미국 국민의 마음에 애국심과 도의심과 종교심을 크게 향상시켰다. 그의 수고의 결과를 보려면 현재 이 나라의 문명을 찾아보라’고 했습니다.
 미국 사람들은 “우리나라는 교회와 설교 말씀과 전도자들 때문에 더 좋은 나라가 되었다.”고 말합니다.
 
 ④ 교회의 메시지가 중요합니다.
 교회의 메시지가 무엇입니까? 구원과 희망의 메시지입니다.
 여기에 소망이 없는 타락한 죄인이 있다고 합시다. 아무도 그를 부르는 사람이 없어도 교회는 이 사람에게 “우리는 그리스도를 너에게 주노라. 그리스도는 너를 위해 죽었고 그는 네 대신 십자가를 졌노라. 네 죄에서 눈을 들어 그를 믿어라. 그는 너를 구원하고 너를 이 세상에서 하나님의 사업에 써 주고 내세의 소망을 네게 주리라”고 친절히 말해 줄 것입니다.
 오늘날 사람들은 변화가 필요합니다. 그러나 그것은 환경이나 삶의 조건의 변화가 아니라 생명과 마음의 변화가 필요한 것입니다. 이것은 오직 예수님만이 줄 수 있습니다.예수님은 위대한 삶의 개변자(life-changer)이십니다.
 예수님은 눈먼 자를 만져 빛을 보게 했으며, 귀신에 잡힌 자에게서 귀신을 내쫓아 주었으며, 죄짓다가 붙들려 온 여인에게 죄를 용서해 주며 다시는 죄를 짓지 말라고 타일러주었습니다. 예수님은 살인자와 같은 바리새인 바울을 위대한 전도자로 변화시켰습니다. 2000년이 지났으나 지금도 이 예수님은 사람들을 만져 변화시키고 있습니다.
 교회의 메시지는 놀라운 구원의 말씀입니다.
 눈을 구경 못한 브라질(Brazil)의 한 목사님이 미국을 방문하는 중 미주리에 있는 한 목사님 댁에서 하룻밤을 묵게 되었습니다. 이튿날 아침에 일어나 보니 세상이 온통 흰옷을 입었습니다. 이 목사는 생전 처음 보는 눈이라 창문을 내다보고 “저것이 무엇이냐?”고 물었습니다.“그것이 바로 눈이다.”라고 할 때 금방 그의 눈에 눈물이 글썽글썽하며 “내가 이제야 알았습니다. 나의 모든 죄를 예수님께서는 흰 눈과 같이 희게 씻어 주셨다는 것을….”하고 말했다고 합니다.
 이 말씀이 바로 이 세상에 필요한 말씀이요, 이 말씀을 듣기 전에는 사람들의 마음에 평안도 소망도 없고 하나님과 바른 관계를 맺을 수도 없습니다. 교회만이 이 예수 그리스도의 복된 소식을 전해 줍니다.
 예수 그리스도의 교회야말로 이 세상에서 가장 위대하고 귀중한 기관입니다.
 
2. 어떻게 우리가 교회에 복종할 수가 있습니까 
 
 어떤 사람이 연극하는 가운데 예수님의 십자가를 지는 역할을 맡게 되었습니다. 그런데 한 사람이 사진을 찍으려고 그 사람 대신 십자가를 져 보고는 어찌나 무겁던지“왜 이렇게 십자가를 무겁게 했느냐?”고 했더니“나는 십자가의 실제 무게를 느껴 보기 전에는 맡은 역할을 잘 감당할 수 없기 때문입니다.”라고 말하였습니다.
 여러분! 우리는 무거운 책임감을 느끼지 않으면 기독교인으로서 교회원의 역할을 제대로 할 수가 없습니다. 많은 기독교인들이 큰 짐을 져야 할 때 가벼운 짐을 지고 쉽게만 십자가를 지려고 합니다. 어떻게 이 생명의 길을 거쳐 남에게 짐을 지워 놓고 편안하게 걸어갈 수가 있겠습니까?
 
 ① 교회와 연관을 반드시 맺어야 합니다.
 당신이 구원받고 중생했다면 그리스도께서는 반드시 교회에 당신이 속해야 된다고 말씀하실 것입니다. 이것이 신약의 명령입니다. 사람이 복음을 듣고 구원받았으면 반드시 세례를 받고 교회에 속해야 합니다.
 그러나 오늘날 교회원이 된다는 것을 가볍게 생각하는 이가 있습니다. 그들은 “중요한 것은 거듭나는 것이지 개 교회회원이 되고 안 되는 것은 상관없다”고 합니다. 만일 기독교인이 개 교회에 소속하지 않아도 된다면 예수님께서 교회를 세우신 것은 잘못되었을 것입니다. 교회와 연관을 가지고 교회에서 활동하는 것이 가장 유익하고 가치있는 일이며 신앙을 성장케 합니다.
 배가 부두에 닿으면 먼저 굵은 밧줄로 든든히 묶어 놓듯 기독교인면 누구나 교회에 든든히 묶여 있어야만 합니다. 만일 그렇지 않고 혼자 떠돌아다닌다면 머지않아 떨어져나가서 인생의 파멸을 가져올 것입니다.
 
 ② 교회를 위해 기도해야 합니다.
 기독교인은 교회를 비평하고 이간하는 일을 하든지 아니면 교회를 위해 기도하든지 둘 중에 하나입니다. 그리스도를 참으로 사랑한다면 교회를 위해서 기도해야 합니다.
 
 ③ 교회의 모든 예배에 충실해야 합니다.
 뭐니뭐니해도 믿음이 좋게 성장하고 또 영적 생활을 제대로 하려면 교회의 모든 예배에 충실히 참석해야만 합니다.
 육신이 먹고 마시고 잠을 자야 하는 것같이 우리의 영혼은 교회와 목회자가 필요한 것입니다. 예배를 등한히 하는 자는 가장 불쌍한 사람입니다.
 
 ④ 교회의 일을 뒷밤침해야 합니다.
 이것은 세계적인 일입니다. 우리의 헌신과 선교활동을 통해서 복음이 땅 끝까지 전파될 수 있습니다. 목사만이 복음 전파에 중요한 사명을 맡은 것이 아닙니다. 여러분이 드리는 정성된 십일조와 모든 헌금이 다 선교 사업이요, 교회를 세우는 일입니다.
 참으로 구원받은 자라면 적어도 십일조는 기쁨으로 반드시 해야 합니다. 십일조는 우리의 의무인 동시에 축복의 열쇠입니다. 그 십일조가 교회학교의 아동부, 중·고등부, 청년부 등 많은 기관의 일을 잘 할 수 있게 하고, 목사, 전도사가 일할 수 있고 교회를 운영하고 확장할 수 있는 것입니다. 하나님의 프로그램에 동참한다는 것보다 더 귀중한 일은 없습니다.
 이 세상에서 가장 보람 있게 쓰는 돈은 교회에 바쳐지는 물질입니다. 구제 사업이니 교육 사업이니 뭐니뭐니해도 교회에 바쳐지는 물질보다 보람 있게 쓰는 일은 없습니다.
 우리는 하나님의 사업에 동참한 만큼 앞에서 영원한 하나님 상급을 받게 되고 또 그런 일을 많이 한 가정이나 국가는 반드시 복을 받습니다. 주님은 즐겨내는 자를 사랑하신다고 성경은 말씀하고 있습니다.
 
 ⑤ 다른 사람도 이 교회의 축복에 동참하도록 해야 합니다.
 우리가 죄에서 구원받았다면 죄인들을 교회로 끌어들여야하며, 우리가 마음에 평안을 얻었다면 평안을 모르는 사람을 교회로 어찌 하든지 불러들여야 할 것입니다. 우리가 영생을 얻고 천국과 지옥이 있음을 확신한다면 다른 사람을 어떤 모양이든지 끌어들이는 데 최선을 다해야겠습니다.
 지난번 부흥회 때 차범근 선수가 간증하는 내용 중 “내가 이렇게 하나님의 살아 계심을 체험하고, 구원을 받고 보니 이제는 가는 곳마다 입을 열어 하나님의 살아 계심을 말하지 않고는 못 견디겠습니다. 내가 스포츠 하는 것이나 살고 죽는 것이나 다 주님을 위해서합니다”고 하는 진실한 말도 들었습니다. 우리에게 복음을 전하는 사명은 필연적인 것입니다.
 어느 외딴 곳에 사는 한 사람이 있었습니다. 하루는 일어나보니 밤새 내린 폭설로 길이 막혔고 집에서부터 100야드도 안 되는 곳에 눈 더미가 있었습니다. 이상해서 나가서 눈을 헤쳐보니 자동차가 눈 속에 묻혀 있고 그 안에서 어느 부부가 추위에 얼어 죽어있었습니다. 그때 이 사람은 마음에 충격을 받아‘내가 현관에 불을 켜놨더라면’하고 자신을 반성해 보며‘이제 부터는 평생토록 현관에 불을 켜 놓아 어둠속에서 헤매는 사람들이 이 불을 보고 찾아오도록 해야겠다’고 스스로 결심했다고 합니다.
 이 예화는 우리 교회 신자들이 빛의 사명을 감당해 나갈 때에 죄악의 어둠 속에서 헤매는 사람들을 구원할 수 있다는 것을 가르쳐주는 것입니다. 누구든 예수님을 영접하는 자마다 하나님의 자녀가 되는 권세를 가지게 됩니다. 이렇게 하나님의 많은 자녀를 얻기 위해서는 복음을 전해야 합니다. 이 어둡고 위험한 세상에 하나님과 동행하며 교회원으로서 빛의 사명을 다하시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 08. 사상 최대의 방문
<1979년 12월 17일 주일 낮 대예배 설교>
자기 땅에 오매 자기 백성이 영접지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라(요 1:11~13)
8. 사상 최대의 방문
요한복음 1장 1~13절 

자기 땅에 오매 자기 백성이 영접지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라(요 1:11~13)
 미국의 아이젠하워 대통령과 포드 대통령이 한국을 방문한 사건은 국사에 길이 남을 일입니다. 또한 그들이 한국을 방문하였을 때 온 국민이 얼마나 기쁨으로 그들을 환영했던지 지금도 기억이 생생합니다. 내년에는 중국의 등소평이 미국을 방문한다고 하는데 이 방문은 역사의 전환점을 이루는 뜻 깊은 방문이 될 것입니다.
 그러나 역사상 최대의 방문이고 영광스럽고 놀라운 방문은 바로 하나님이 육신을 입고 아들의 형상으로 이 세상에 오신 사건입니다. 우주 만물을 창조하신 하나님, 역사를 초월해 계신 하나님께서 이 역사 속으로 육신을 입고 방문해 오신 사실이야말로 역사상 최대의 사건입니다.
 성경을 보면 그 전에도 하나님께서 세상 사람들을 방문하신 일이 종종 있습니다. 하나님이 에덴동산에 내려오셔서 아담과 하와와 함께 동산을 거니신 사실이 있고, 하나님이 노아를 방문하시고 “죄악이 관영한 세상을 심판하실 터이니 장차 너희 들은 방주를 지어 심판에 대비하라”고 분부하신 사실도 있고, 하나님이 아브라함을 방문하시어 “독자 이삭을 제물로 바치라”고 하신 사실도 있습니다. 또한 예수 그리스도께서 사도 바울을 다메섹 도상에서 방문하시어서 끔찍한 살인자를 위대한 사도로 만드신 사건은 정말 놀라운 방문임에는 틀림이 없습니다.
 그러나 예수님께서 남자를 알지 못하는 동정녀 마리아에게 성령으로 잉태되시고 별 떨기가 유난히 반짝반짝 빛나던 밤에 어린 아기로 베들레헴 한 사관의 말구유에 탄생하시고 율법을 다 이루는 죄 없는 생애를 사시고 대속의 죽음을 갈보리 십자가에서 물과 피를 흘리며 죽으시고 무덤을 열고 사망으로부터 승리의 부활을 하시고 감람산에서 500여 성도가 보는 가운데 승천하신 이 사실이야말로 사상 최대의 방문 사건이며 하나님이 육신을 입고 이 세상을 방문하신 단 한 번의 영광스러운 사건입니다.
 사도 요한은 이 위대한 방문 사건과 세상이 그리스도 예수를 어떻게 영접했는가를 오늘 본문 말씀에 기록하고 있습니다.
 
1. 창조와 방문 
 “만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”(3절)고 했는데, 이것은 세상을 방문하신 분이 바로 창조자라는 뜻입니다. 하나님이 세상을 창 조하셨으나 그리스도로 말미암아 창조하신 것입니다.
 “빛이 있으라”하실 때 예수 그리스도께서 거기 계셨고 “하늘과 땅이 있으라”하실 때에도 예수 그리스도께서 거기 계셨습니다. 바로 이 창조주가 우리의 구세주가 되시기 위해 세상을 찾아오신 것입니다. 하나님께서 창조주가 되신다면 예수님은 창조의 방편 역할을 하신 것입니다.
 키에르 케고르는 예수님이 이 땅에 오신 것은 마치 어느 공장 직공의 형편을 알기 위해 임금님이 기름때 묻은 옷으로 변장하고 공장을 찾아와서 공장 직공의 형편을 알고 떠날 때 공장 직공의 옷을 벗어 버리고 영광스러운 왕복으로 갈아입자 모든 사람이 깜짝 놀란 것과 같다고 했습니다.
 예수님이 하나님의 영광의 옷을 입고 그대로 세상에 나타나신다면 세상은 그를 감당해 낼 길이 없을 것입니다. 그러므로 하나님께서 천한 사람의 옷을 입고 이 땅에 오셔서 구속 사업을 완성하신 다음에 다시 승천하신 것입니다. 세상을 방문하신 예수님은 바로 창조자가 되시는 위대한 분이므로 위대하신 예수님께서 이 세상을 방문하신 사건은 사상 최대의 방문입니다.
 
2. 방문의 목적 
 하나님의 독생자 예수님께서 이 세상에 오신 목적은 오직 한 가지 이유 때문입니다. 하나님은 범죄하고 타락한 인간이 지옥으로 떨어지는 것을 보시고 그들에게 구원의 길을 준비해 주시려고 독생자를 보내신 것입니다.
 하나님의 독생자는 세상에 오시되 어린 아기로 오셨으며, 그것도 가난한 목수의 아들로 태어나서 장성하여 어른이 되시고 두루 다니시며 착한 일과 기사와 이적을 행하시고 하나님의 진리를 가르쳤습니다. 종말에는 갈보리 산상에서 십자가에 못박혀 죽으심으로 하나님의 목적을 성취하신 것입니다.
 예수님이 세상에 오신 목적은 선을 행하거나 위대한 진리의 선생이 되기 위해 오신 것이 아니라 우리 대신 죽어 주시기 위해 오신 것입니다. “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”(롬 5:8)고 말씀하셨습니다. 그러므로 지상 최대 최고의 뉴스는 바로 이 예수님의 탄생입니다.
 예수님이 우리에게 오신 것은 죽을 수밖에 없는 우리에게 영원한 생명을 주시기 위한 것입니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 말씀하셨습니다.
 미국의 의료 선교사 한 사람이 중국에 건너가서 선교 사업을 하게 되었습니다. 그런데 한 번은 많은 사람들이 이름 모를 병에 걸려 죽어가는 것이었습니다. 이 병은 의학 서적에도 나타나 있지 않았으므로 이 선교사는 이 환자 저 환자를 찾아다니며 병의 징후를 자세히 기록하였으나 연구 시설이 없어 치료 방법을 알아낼 길이 없었습니다. 선교사는 병균을 튜브에 넣어 배를 타고 미국으로 돌아왔습니다.
 그러나 뉴욕에 도착하기 직전 튜브에 넣어두었던 모든 병균이 거의 죽어 그의 노력은 수포로 돌아가게 되었습니다. 그는 하는수없이 결단을내려 자기 몸속에 그 병균을 집어넣고 상륙하자마자 존스 홉킨스(Johns Hopkins) 병원에 급히 달려가 자기 자신을 실험 재료로 제공할 뿐만 아니라 자기가 조사 연구한 기록을 내어놓았습니다. 그 덕에 의료진이 연구한 결과 치료법을 알아내어 이 선교사도 치료를 받고 살아나서 다시 약품을 가지고 중국 대륙에 돌아와 수천 명의 생명을 구원하였다고 합니다.
 예수님이 오심이 바로 이와 같습니다. 죄로 인해 죽어가는 인류를 보시고 이 죄악의 병에서부터 인류를 구원하시기 위해 예수님은 이 땅에 오셨을 뿐만이 아니라 자신의 몸으로 인류의 죄를 담당하시고 십자가상에서 못박혀 돌아가셨습니다.
 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려고 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막10:45)고 말씀하셨습니다.
 예수님이 이 세상을 방문하신 것은 죄악으로 죽어가는 우리를 구원하실 뿐만 아니라 우리에게 영생을 주시려고 십자가상에서 죽으신 것입니다.
 
3. 방문과 인류의 죄악 
 “자기 땅에 오매 자기 백성이 영접지 아니하였으나”(11절)라고 했습니다. 이것이 인류 최대의 죄악입니다. 이 고마우신 예수님께서 구세주로 세상에 오셨는데도 백성들은 그를 영접은커녕 배척했으니 사상 최대의 죄악인 것입니다.
 전쟁을 일으켜 수백만의 생명을 앗아가고 많은 사람에게 슬픔을 가져다주는 것도 무서운 죄악이지만 그보다 더 큰 죄악은 축복을 가득히 가지고 오신 주님의 손을 뿌리치고 배척한 것입니다. 당시 사람들은 예수님을 영접하지도 않았을 뿐 아니라 등을 돌려대며 그를 중죄인으로 몰아 십자가에 죽이기까지 했습니다.
 오늘의 사람들은 그들을 나무라면서 “나 같으면 안 그래. 잘 영접해서 집에 모셔 들이고 마음껏 대접해 드릴 거야….”하고 말하지만 마찬가지입니다.
 오늘날도 예수님께서는 인간을 찾아오셔서 마음을 두드리고 계시는데 사관 주인이 빈방을 내어드리지 않듯이 우리 마음의 빈방을 주님께 드리지 않음으로 주님을 슬프게 합니다.
 오늘날은 당시의 사람들보다 예수님이 어떤 분이며 왜 오셨는지 더 잘 알면서도 영접하지 않기 때문에 그들의 죄악보다 더 큽니다.
 그러면 오늘날 많은 사람들이 왜 예수님을 영접하지 않습니까? 사관 주인이 방마다 손님이 꽉 차서 예수님이 나실 것을 거절한 것처럼 사람들의 마음이 너무 세상 것들로 꽉 차 있기 때 문입니다. 살인을 하면 둘도 없는 생명이 사형집행을 당하거나 죽음과 다름없는 종신형을 받듯이 예수님을 영접하지 않으면 죽음과 지옥의 영원한 형벌밖에 남을 것이 없습니다.
 
4. 영접하면 
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(12절)라고 한 것처럼 하나님의 자녀가 될 뿐만이 아니라 영생을 얻는 것입니다.
 예수님을 영접한다는 것은 단순히 교회에 출석하거나 세례를 받거나 헌금과 십일조를 드리고 착한 일을 하는 것 이상입니다. 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 내 마음속에 받아들이는 것입니다. 하나님의 자녀가 되는 길은 오직 한 길 밖에 없는데 그것은 예수 그리스도를 믿고 내 마음속에 받아들이는 것, 바로 영접하는 것입니다.
 사람들은 예수님에 관한 설교와 이야기를 듣기 좋아합니다. 예수님에 관한 노래 듣기도 좋아합니다. 크리스마스 때면 그의 탄생을 기뻐하며 카드와 선물도 보내고 캐럴도 듣지만 예수님을 나 개인의 구주로 믿고 영접하지는 않습니다. 그러나 우리가 예수를 믿기만 하면 즉시 그 입으로 예수님을 자기 영혼의 구세주로 시인하게 됩니다.
 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 예수님을 영접하기만 하면 하나님의 자녀가 되고 또한 우리 죄악을 깨끗이 씻어주시고 세상 끝날 때까지 함께해 주실 뿐만이 아니라 죽는 순간에도 우리 곁에 계시다가 생명이 끝날 때 천당으로 우리를 인도해 주시는 것입니다.
 리(R. G. Lee) 박사가 한 젊은 남녀를 전도해서 예수를 믿게 했고 후에 그들을 중매해서 결혼까지 하게 되었습니다. 얼마 후에 그들은 귀여운 아기를 낳게 되었고 일 년 동안 그 아기는 무럭무럭 잘 자라다가 그만 병이 생겨 입원하게 되었습니다. 최선을 다하여 아기를 치료하였지만 죽고 말았습니다. 그렇게 되자 장의사들이 와서 이 아기를 수건에 꽁꽁싸서 치우려고 하였습니다. 아기 엄마는 슬피 울며 하룻밤만 아기와 같이 있게 해달라고 애원하여 허락을 받게 되었습니다.
 수건으로 싼 채 밤새도록 안고 있어 보아야 눈을 꼭 감은 아기는 예전처럼 별빛같이 반짝이는 눈을 한 번도 못할 뿐만 아니라 아무리 이야기하며 얼러도 생긋생긋 웃지도 않고 싸늘한 몸이 기다려도 따뜻해지지 않기 때문에 아기 엄마는 그 밤을 무섭고 지루하게 느꼈다고 합니다.
 하나님의 자녀들에게는 밤도 없고 죽음도 없고 슬픔도 없는 영원한 천국의 집을 예수님께서 예비해 두셨습니다. 100년, 200년이 아니라 그것은 영원 영원한 것입니다. 예수님이 세상에 오셨기 때문에 이것이 가능한 것입니다.
 예수님께서는 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다… 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3)고 말씀하셨습니다.
 예수님은 열린 마음만 가지면 빈부귀천을 막론하고 누구에게나 찾아오셔서 기쁨과 평안을 주시고 영생을 주시는 사실을 믿으시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 09. 진정한 혈통
<1978년 12월 24일 주일 낮 대예배 설교>
이 말씀하실 때에 무리 중에서 한 여자가 음성을 높여 가로되 당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다 하니 예수께서 가라사대 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라(눅 11:27,28)
9. 진정한 혈통
누가복음 11장 27~28절
 
이 말씀하실 때에 무리 중에서 한 여자가 음성을 높여 가로되 당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다 하니 예수께서 가라사대 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라(눅 11:27,28)
 전에 모교회에서 부흥 집회를 인도했을 때에 한 교인이 제게 찾아와 하는 말이 “목사님, 시간 시간 설교 말씀을 통하여 은혜를 받을 때에 누가복음 11장 27~28절에 있는 말씀이 생각납니다. 목사님의 자당님은 참으로 복된 분입니다.”하고 말하는 것이었습니다. 무슨 말인가 해서 누가복음 11장 27~28절을 빨리 찾아보았더니 바로 오늘 본문 말씀이었습니다.
 “이 말씀을 하실 때에 무리 중에서 한 여자가 음성을 높여 가로되 당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다 하니 예수께서 가라사대 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라”하는 말씀이었습니다.
 팔삭둥이 같이 변변치 못한 저와 같은 목사가 하나님의 복음전하는 것을 보고, 또 우리 4형제가 모두 목사가 되어 축복 가운데 목회하는 것을 보고, 저희 어머님을 복된 분이라고 하는 칭찬을 들을 때가 있는데 하물며 우리 주 예수님께서 천국복음을 전파하실 때에 세상 사람들이 얼마나 귀하고 은혜롭게 보였겠습니까? 때문에 이 여자는 음성을 높여 “당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다”하고 말한 것은 당연히 해야 할 찬사요, 찬양인 것입니다.
 그러나 예수님께서는 그 말을 반박하시면서 “오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라”고 하셨습니다.
 왜 그렇게 하였을까요? 마리아는 이 세상 여자 중에 가장 위대한 여인이라 말할 수 있습니다. 이 세상의 구세주 되신 예수님을 그 몸에 성령으로 잉태해서 그 가슴에 품어 젖을 먹여 키우고 그 무릎 위에 뉘어 놓고 팔로 안아 키웠으니 복된 분이라 하는 것은 당연합니다.
 흔히 예수님을 제2의 아담이라 하듯이 사람들은 마리아를 제2의 하와(이브)라 말하고 있습니다. 제1의 하와는 선악과를 따먹음으로 죄를 낳았으나 마리아는 세상을 죄에서 구원하실 구세주를 성령으로 잉태하여 낳았으니 제2의 하와라 말할 수 있습니다.
 그래서 천주교에서는 예수님의 어머니 마리아를 성모 마리아라 높여 부를 뿐 아니라 성모 마리아를 하나님처럼 높여 거의 삼위일체를 믿고 마리아에게 기도도 하고 성당마다 마리아상을 세워놓고 거기에다 경배합니다.
 로마의 한 교회에 세워진 마리아 상은 순례자들의 경배의 키스로 말미암아 그 마리아 상의 발가락이 달아서 뾰족하게 되었다 합니다.
 그러나 동정녀 마리아는 죄인 중의 한 사람이며 우리처럼 예수님의 십자가 공로를 힘입어야 구원을 받는 것입니다. 마리아도 예수님을 믿음으로 구원을 받아야 할 사람이지 하늘 끝까지 높임을 받아야 할 분은 아닙니다. 마리아는 존경(reverance)의 대상은 되어도 숭배(adoration)의 대상은 결코 아닙니다.
 그러므로 예수님은 가나 혼인 잔칫집에서 첫 이적을 행하실때 마리아의 간청으로 이적을 행하였지만 “여자여 나와 무슨 상관이 있나이까”하고 말씀하셨습니다. 본문에도 한 여인이 마리아를 높여 찬양할 때 예수님께서 이 여인을 가로막고 낮추어서 말씀하시기를 “아니다 도리어 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 더욱 복된 것이다”고 하셨습니다.
 예수님의 어머니 마리아를 복된 분이라 한 것처럼 오늘 여러분과 나에게도 하나님의 말씀을 듣고 행하므로 말미암아 복된 사람이 될 수 있습니다. 그것은 하나님의 말씀을 듣고, 믿고, 지키기만 하면 그렇게 된다고 말씀하셨습니다.
 동정녀 마리아를 복되다고 하는 것은 다음과 같은 이유에서입니다.
 
1. 예수님과 가장 가까운 교제를 가졌으므로 
 마리아는 하나님의 아들 예수님을 낳고, 강보로 싸서 무릎 위에 뉘어 놓고 가슴에 품어 젖을 먹이고 뿐만 아니라 팔로 안아 키웠으니 얼마나 예수님과 가까운 교제를 가진 사람입니까? 그리고 예수님이 자라시면서 여러 가지 은혜로운 말씀도 듣고 거룩한 행동을 지켜보았던 사람이었으므로 예수님과 깊은 교재를 가졌다고 할 수 있습니다.
 이율곡을 키운 신사임당이나 대통령을 키운 어머니도 훌륭하다 말하지만 어찌 예수님의 어머니인 마리아에 비할 수 있겠습니까?
 그러나 영적으로 예수 그리스도와 교제할 수 있다는 것은 이보다 더 큰 은혜요 특권입니다. 육신적으로 젖을 먹이고 얼굴에다 뽀뽀하며 팔로 안아 키우기까지 가까운 교제를 했다 하더라도 영적으로 그리스도와 교제가 없었다면, 영적으로 교제 하는 우리만 훨씬 못합니다.
 가룟 유다는 예수님의 열두 제자 중의 하나로서 예수님과 한솥밥을 먹고 한 그릇으로 물을 마시며 그 일행의 재정부장까지 하던 사람으로 3년 동안 예수님과 행동을 같이 하였습니다. 그렇게 가까이 지내던 사람이지만 예수님께서는 “너는 차라리 나지 아니하였더면 좋을 뻔했다”고 말씀하셨습니다. 가룟 유다와 같이 그처럼 큰 하나님의 진노를 받을 사람이 어디 있겠 으며 영원한 파멸을 받을 사람이 또한 어디 있겠습니까?
 서양 속담에 ‘같은 태양빛이 옥수수와 양귀비를 익힌다’고 했듯이 다른 사람들이 하나님의 은혜를 입어 거룩하게 익어 가는데 가룟 유다는 악하게만 익어갔던 것입니다.
 그런고로 자연적, 물질적 축복은 그렇게 큰 축복이 못 되는 것이며 영적인 축복을 받지 못하면 세상적, 물질적 축복은 안받으니만 못합니다. 가룟 유다는 예수님과 육신적으로 그렇게 가까이 지냈으나 영적으로 진정한 교제를 가지지 못했으므로 영원한 파멸을 당한 것입니다.
 그러므로 마리아가 예수님을 젖먹이고 무릎 위에 놓고 키운 것보다 영적으로 예수 그리스도를 믿고 주님과 교통하고 동행하며 천국의 후사된 우리가 더욱 복된 것을 믿으시기 바랍니다.
 마리아가 어린 예수님께 입맞추며 교제하는 것보다 우리들이 영적으로 그리스도와 깊이 교제하는 사랑의 교제야말로 더욱 크고 깊은 것입니다.
 “하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 오히려 복되다”고 하신 말씀은 참으로 진리입니다.
 
2. 예수님을 더 잘 알고 그 마음을 더 잘 알았을 것이므로 
 예수님이 무슨 비밀이 있다면 아마도 그의 어머니 되신 마리아에게 다 말씀하셨을 것입니다. 그러므로 마리아는 대중이 모르는 예수님의 비밀을 알고 있었을 것입니다.
 외경에 보면 예수님이 어렸을 때, 흙으로 새들을 만들어 놓으면 그 새들이 ‘푸드득’살아서 날아갔다고 합니다. 외경이니까 믿을 수 있는지 없는지 모르겠으나, 좌우간 마리아는 당시 누구보다도 예수님의 비밀을 많이 알고 예수님의 마음을 누구보다도 더 잘 알았던 사람입니다. 그런 의미에서 마리아를 복되다고 말할 수 있는 것입니다.
 그러나 성경에는 그런 사실이 전혀 기록되어 있지 않습니다. 마리아가 그리스도의 제자들이나 말씀을 잘 배운 오늘날의 성도들보다도 더 잘 예수님을 안다고 기록되어 있지는 않습니다. 마리아가 아들 예수님이 주신 교훈 때문에 영적으로 비상한 체험을 했거나 사도 바울과 같이 삼층천에 올라가 보았다거나 영적인 지식을 많이 가졌다고 성경은 말하지 않습니다.
 이렇게 말할 때에 마리아가 육신적으로, 자연적으로 발견한 것이 여러분과 제가 영적으로 그리스도를 알고 발견한 것보다 결코 앞서지 못하는 것입니다. “이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인의 하는 것을 알지 못함이나 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이니라”(요 15:15)고 말씀하셨습니다.
 그리스도께서는 그 비밀을 택하신 자들에게는 다 숨겨두지 않고 가르쳐주십니다. 그리스도와 성도들 사이에는 비밀이 없습니다.
 우리는 그리스도에게 마음을 쏟고 그리스도는 우리에게 마음을 쏟아놓는 것입니다.
 세상이 알지 못하는 비밀을 예수 그리스도를 통하여 우리는 압니다. 그러므로 이 여자와 같이 “당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다”하고 소리칠 필요가 없습니다. 도리어 “하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복되다”고 말해야 할 것입니다.
 오늘날 우리 성도들은 마리아보다 더 귀한 교제를 가질 수 있고 마리아보다 더 예수님의 비밀을 잘 알 수 있는 것입니다.
 
3. 마리아는 예수님을 키우고, 돌보아 주고 부족함을 채워주는 특권을 가졌으므로 
 그러나 하나님의 자녀라면 누구나 다 예수님을 키우고 돌보며 부족함을 채워줄 수 있습니다.예수 그리스도는 지금도 지상에 성도와 같이 계십니다. 육신의 몸으로서가 아니라 신비한 인격으로 성도와 같이 계십니다. 그러므로 오늘날로 예수님을 얼마든지 돌보아드리며 도와드릴 수가 있습니다.
 그리스도의 몸 된 교회를 돕고 봉사하는 것, 죄의 길에서 방황하는 사람들을 주님께 인도하는 것, 슬퍼하고 낙심하는 자들을 위로하는 것, 교회가 필요한 것을 협조하는 것이 육신적으로 예수님을 키우고 돌보아드리는 것보다 더 좋은 일입니다.
 예수님은 소자에게 물 한 컵이나 밥 한 그릇을 내 이름으로 대접하는 것이 내게 한 것이라 말씀하셨으며 하늘에서 상급이 크다고 말씀하셨습니다. 이 지구상에는 예수 그리스도의 신령한 몸인 교회가 많이 있으며 예수 이름으로 도와야 할 불우한 이웃이 얼마나 많은지 모릅니다. 이런 것을 위해 우리의 돕는 손길을 펼친다면 바로 그것이 주님의 사업을 키우고, 돌보며, 부족함을 채우는 것입니다.
 
4. 예수님께서 모친의 간청을 잘 들어 주셨을 것이므로 
 “당신을 밴 태와 먹인 젖이 복이 있도소이다”고 말하는 것은 마리아가 예수님께 무슨 간청이든지 하면 잘 들어주었기 때문입니다.
 예수님의 모친 마리아가 “내 아들아 나의 죄를 씻어다오 나는 죄가 많으니 용서해다오”이렇게 말했다면 예수님은 그러한 간청도 물리치지 않았을 것입니다. 예수님은 마리아의 부르짖음을 들으신 것과 같이 우리 죄인들의 부르짖음, 간청을 언제나 들을 준비가 되어 있습니다.
 세상에 있는 사람들이 “하나님이여, 이 죄인을 불쌍히 여기시옵소서”하는 기도를 들을 때 예수님은 참으로 기뻐하십니다.
 마리아는 결코 우리보다 예수님과 가깝지 않습니다. 예수님이 마리아의 젖을 먹고 그 품에서 자라서 마리아의 재료를 힘입은 것같이 우리는 예수님의 살과 피를 힘입음으로써 우리가 마리아보다 그리스도께 더 가까운 것입니다.
 그러므로 두려워하지 말고 담대히 나아가서 우리의 소원을 주님께 아뢸 수가 있습니다. 어떤 죄인이라도 마리아와 같이 예수님께 나와서 죄의 용서를 받을 수 있습니다.
 예수님께서 죄인들이 그 앞에 나오는 것을 언제 물리친 일이 있습니까? 간음하고 현장에서 붙잡힌 여인을 끌고 올 때 분명히 많은 사람들은 예수님께서 그 여인을 “돌로 쳐 죽이라”며 정죄할 줄 알았습니다. 그러나 예수님은 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 다시는 가서 죄를 짓지 말라”고 말씀하습니다.
 십자가에 달리실 때에도 강도가 회개하는 것을 보고 “염치없다”고 그를 꾸짖지 아니하시고 구원해 주셨습니다.
 지금도 예수님은 두 팔을 벌리고 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라”고 기다리고 계시는 것입니다.
 예수님이 말씀하고 계실 때에 밖에 모친과 동생들이 찾아왔다고 제자들이 말할 때에도 말씀을 중단하지 않고 계속하셨습니다. 도리어 “누가 내 모친이며 내 동생들이냐”하시고 손을 내밀어 제자들을 가리켜 가라사대 “나의 모친과 동생을 보라 누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내 형이요, 자매요, 모친이니라”고 말씀하셨습니다.
 우리와 예수님과의 사이가 결코 마리아와 예수님의 사이보다 못하지 않습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀을 믿고 지키는 영적인 혈통이 진정한 혈통이므로, 이러한 혈통이 육적인 혈통보다 더 가까운 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 10. 복된 해가 되려면
<1978년 12월 31일 주일 낮 대예배 설교>
형제들아 아는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아 가노라(빌 3:13~14)
10. 복된 해가 되려면
빌립보서 3장 13~14절
 
형제들아 아는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아 가노라(빌 3:13~14)
 오늘은 1978년도 마지막 날이자 주일이므로 우리에게 뜻 깊은 날입니다. 오늘만 지나가면 묵은 한 해가 지나가고 밝은 새 해가 옵니다. 지난해에도 우리는 하나님의 많은 은혜와 축복을 받으며 살아왔습니다. 그러나 새해에는 더욱 큰 은혜를 받아 가장 복되고 보람 있는 생애 최고의 해가 되시기를 축원합니다.
 복된 한 해를 맞이하려면 묵은해를 보내고 새롭게 다짐하는 오늘의 예배와 오늘 말씀을 잘 들어야 합니다.
 사도 바울은 그리스도를 위하여 많은 고생을 하며 무수한 업적을 남겼습니다. 그러나 그는 그것으로 만족하지 않고 보다 중요한 미래를 위하여 과거는 모두 잊어버리고 다시 주님께 헌신을 다짐하며 이전보다 갑절의 노력하겠다는 굳은 결의에 찬 모습을 본문에서 찾아볼 수 있습니다.
 “형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”고 하였습니다.
 오는 새해가 우리에게 복된 해가 되려면 묵은해를 무심하게 보내서는 안되겠습니다.
 
1. 먼저 회개해야 합니다. 
 지금까지의 생활을 정직하게 살펴보고 잘못된 생각과 행동의 죄를 회개해야 복된 한 해가 됩니다. 회개가 하나님께 대한 첫 발걸음이며 회개가 없이는 하나님을 가까이할 수도 없거니와 구원도 축복도 받을 수가 없습니다.
 구원받은 성도들 가운데도 죄를 짓고 하나님과 올바른 관계를 맺지 못하고 지내는 분들이 있습니다. 우리는 그날그날의 죄를 회개 자복하지 않고 그냥 잠자리에 들어가서는 안 되는 것입니다.
 하물며 새해를 맞이하려는 이때에 죄를 회개하지 않고 어떻게 하나님의 축복을 받을 수가 있겠습니까?
 일찍이 위대한 성도들은 모두 깊은 회개의 체험을 가진 사람들로, 그들은 날마다 회개하는 생활을 했습니다. 만일 범죄하고도 양심의 고통을 느끼지 못한다면 예수 그리스도를 바로 믿는 사람이 아니며 하나님을 참으로 나의 아버지로 모신 사람이 아닙니다.
 애통하며 회개하는 자에게 진정한 축복이 있습니다. 이사야 선지는 성전에 들어가 기도하다가 하나님을 만나고 나서 “화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 하나님을 뵈었음이로다”라고 탄식하며 회개하였습니다. 그 후 그는 제단 숯불로 입술의 지짐을 받고 하나님의 말씀을 능력 있게 증거 하는 위대한 선지자가 되었습니다.
 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”(시 51:17)하고 성군 다윗은 고백하였습니다.
 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라”(대하 7:14)고 하였습니다. 회개할 때 고쳐주시고 그 전과 같이 회복시켜 주시겠다는 말씀입니다.
 옛날 기차가 다닐 때의 일입니다. 한번은 여러 가지 방법을 써서 증기 기관차의 시동을 걸려 해도 걸리지 않더랍니다. 화력도 세고 물도 가득하여 어느 기관 하나 고장난 곳이 없는데 기차는 움직여 주질 않습니다. 나중에 면밀히 기관을 조사해 보니 뱀 한 마리가 물탱크에 물을 넣을 때 들어와서 공기가 통하지 못하도록 파이프를 꽉 막았습니다. 파이프를 막았던 뱀을 뽑아내자 기차는 힘차게 달릴 수 있었습니다.
 신앙생활도 마찬가지입니다. 우리와 하나님 사이를 가로막는 죄를 그대로 두고는 하나님의 진정한 복을 받을 수가 없습니다.
 하나님과 통하고 사람과 통할 수 있도록 죄를 회개해야 합니다. 성령께서 나의 죄를 깨우쳐 주시는 대로 진실하게 회개하고 새해를 맞이하시기 바랍니다.
 
2. 결심이 있어야 합니다. 
 “내가 내 마음을 정하였나이다.”한 시편 기자의 말씀은 참으로 귀한 것입니다. 결심도 중요하지만 그 결심을 지키는 것 또한 중요합니다. 
 위대한 결심으로 위대한 사람이 되고 축복받은 사람이 된 인물을 잠시 생각해 보겠습니다.
 
 ① 다니엘은 자신을 더럽히지 않기로 결심한 사람입니다(단 1:8).
 다니엘은 바벨론에 포로로 잡혀 와서 다른 소년들과 함께 바벨론 왕궁에서 생활하며 교육도 받고 훈련도 받게 되었습니다. 그뿐 아니라 왕이 특별히 주신 음식을 먹게 되었는데 거기에는 하나님의 말씀이 금지하는 술과 고기도 있었습니다. 이때 다니엘은 하나님께 불순종하기보다 차라리 그 음식을 먹지 않기로 굳게 결심하고 그 결심을 70년 동안이나 지키며 거룩한 생활을 하였습니다. 이쯤 되면 다니엘은 바벨론 사람에게 버림을 받고 미움을 받았을 것 같지만 다니엘은 느부갓네살 왕의 마음을 샀고 그 나라에서 위대한 인물이 되었습니다.
 당시에 주위 사람들은 다니엘에게 이렇게 권고했을 것입니다. “집을 멀리 떠나 있을 때에는 적당히 타협하며 지내는 거야. 로마에서는 로마 사람같이 살라고 하지 않았나, 그리 고집부리며 먹을 것도 먹지 않고 재미도 못 보나?”그러나 다니엘은 “고국에 계시던 하나님은 지금 여기도 계신다. 나는 어디서든지 하나님을 위해서 살기로 결심했네.”하고 대답했을 것입니다. 새해를 맞이하려는 이때 정말 하나님의 뜻대로 살지 못하게 하는 행실과 습관을 끊어버릴 굳은 결심을 하시기 바랍니다. 그 굳은 결심 위에 하나님의 복이 함께하실 줄 믿습니다. ‘주님을 위해 사는 새해’가 되도록 결심하시기 바랍니다.
 
 ② 야곱은 십일조를 드리기로 결심했습니다(창 28:20~22).
 아버지와 형님에게 죄를 짓고 도망가던 날 밤,야곱은 돌베개를 베고 밤하늘의 별들을 바라보며 잠을 자고 있었습니다. 그때 야곱은 놀라운 꿈을 꾸게 되었는데 그것은 한 사닥다리가 하늘과 땅 사이에 놓였고 많은 천사들이 그 사닥다리를 오르락내리락 하는 것이었습니다. 그때 그는 하나님을 대면하여 “만일 당신이 나와 함께하시면 내가 당신을 위해 살겠고 하나님이 내게 주신 모든 것의 십분지 일을 하나님께 꼭 바치겠습니다”하고 결심하였습니다. 이 결심을 하고 야곱은 성실히 이행치 못할 때도 있었습니다.
 하지만 하나님은 집을 떠날 때에 괴나리봇짐 하나 지고 왔던 야곱을 축복하셔서 여러 해 후에 고향으로 돌아올 때는 거부가 되어 오게 하셨습니다. 십일조를 드리는 자에게 하나님은 반드시 축복하십니다. 다 큰 부자가 된다고 장담할 수는 없으나, 반드시 하나님께서 축복하시는 것만은 틀림이 없습니다.
 예수님께서도 “그 나라와 그 의를 먼저 구하는 자에게는 반드시 그 외에 모든 것을 더해 주신다”고 하셨습니다. 하나님은 십일조를 드리는 자에게 물질의 창고가 차고 넘치기 전에 먼저 마음의 창고가 차고 넘치도록 축복해 주십니다. 십일조는 하늘 복의 창고를 여는 열쇠입니다.
 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라”(말 3:10)고 하나님께서 약속하셨습니다.
 십일조는 율법이 아니라 축복의 약속이요 제2의 복음입니다. 제가 믿기는 십자가의 제일의 복음이라면 그 다음의 복음은 십일조를 드리는 것입니다. 십자가의 피 공로로 죄 사함을 받고 구원받는 이 복음 다음으로 중요하고 복된 말씀은 바로 십일조입니다.
 노먼 빈센트 필(Norman V. Peale) 박사에게는 해마다 경제 문제로 수백 통 이상의 편지가 온다고 합니다. 여기에 답장하기를‘당신은 경제 문제 때문에 염려하십니까(Do you worry about money)? 말라기 3장 10절에 온전한 십일조를 드려서 하나님을 시험하여 보라고 했습니다. 경제적으로 파탄한 자여, 이제부터 온전한 십일조를 하시오.’라고 <가이트 포스트> 지에 대답하였습니다. 온전한 십일조를 드리기로 결심하는 여러분에게 큰 복이 새해에 임하시기를 축원합니다.
 
 ③ 다윗은 성경읽기를 결심했습니다(시편 119:15~16).
 “내가 주의 법도를 묵상하여 주의 도에 주의하며 주의 율례를 즐거워하며 주의 말씀을 잊지 아니하리이다”라고 했습니다.
 어떤 신자들은 월간 잡지나 주간잡지는 꼭꼭 사서 읽지만 하나님의 말씀을 읽지 않습니다. 그들은 하나님의 말씀을 게을리하는 큰 죄를 범하는 것입니다.
 그러나 다윗은‘하나님의 말씀을 묵상하고 주의하며 즐거워하여 잊지 않겠다’고 결심하였습니다.
 제1차 세계 대전 중 한 곳에서 막 전쟁이 끝난 후에 어느 군목이 전사자들과 부상자를 보살피기 위해 위생병을 데리고 싸움터에 나갔더니 한 병사가 기관총에 맞아 죽었습니다. 그 병사의 왼쪽손이 가슴에 얹혔는데 거기에는 성경이 있었고 그 손가락으로 한 성경 구절을 가리키고 있었습니다. 그것은 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미 암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 한 말씀이었습니다. 성경 뚜껑을 열어보니 이 성경은 사랑하는 어머니가 아들에게 주는 선물이었습니다.
 거기에는 특별히 또 다른 성경구절 둘이 적혀 있었는데 하나는 “너희는 먼저 그 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)는 말씀이었고, 다른 하나는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 한 말씀이었습니다. 이 말씀은 하나님을 사랑하는 자에게는 모든 것이 합력하여 좋게 된다는 사도 바울의 말씀입니다.
 이 청년은 분명히 예수님을 자기의 구주로 믿는 신앙과, 무엇보다도 주님을 먼저 앞세우는 생활과 또한 모든 일이 합력하여 그에게 유익하게 될 것을 믿는 신앙을 가진 사람이었습니다.
 하나님의 말씀을 매일매일 읽고 묵상하는 생활을 통하여 하나님의 뜻을 깨닫고 행하므로 먼저 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건한 축복을 받을 수 있습니다. 

 ④ 사무엘은 기도를 쉬지 않기로 결심하였습니다.
 “나는 너희를 위하여 기도하기를 쉬는 죄를 여호와 앞에 결단코 범치 아니하겠다”(삼상 12:23)고 결심하였습니다. 과연 이렇게 결심한 사무엘은 멸망 직전의 나라를 구원하고 영적으로 위대한 부흥을 일으킨 위대한 사사요 선지자였습니다.
 다윗은 “그 귀를 내게 기울이셨으므로 내가 평생에 기도하리이다”(시 116:2)라고 결심했습니다.
 일찍이 위대한 성도들은 다 기도하기로 결심한 사람들이었습니다. 기도가 없이는 진정한 축복도 승리도 없는 것입니다.
 우리는 나라와 민족, 교회를 위해서 말씀 전하는 주의 종들과 가족들을 위해서, 구원받지 못한 영혼들을 위해서 기도해야 합니다.
 어느 소녀가 언제나 기도한다는 말을 들은 목사님이 “언제 어떻게 기도하느냐?”고 물었더니 대답하기를 “아침에 일어나 눈을 뜰 때에 하나님께 나의 영의 눈도 뜨게 해 달라고 기도하고, 옷을 입을 때에는 당신의 의의 옷을 입혀달라고 기도하고, 세수할 때에는 내 모든 죄를 씻어달라고 기도하고, 무슨 일을 할 때에는 그 일을 감당할 능력을 위해 기도하고, 집 안을 청소할 때에는 내 마음속에 더러운 것을 제거해 달라고 기도하고, 음식을 만들 때에는 하늘의 만나를 먹여 달라고 기도하며, 아이들을 봐 주느라고 분주할 때에는 나에게 어린아이와 같을 겸손한 심령이 되게 해 달라고 기도합니다.”라고 대답하였다고 합니다.
 적어도 하루에 한 번 이상 하나님과 대화하는 시간과 장소를 가져야 합니다. 뜨거운 기도만이 하늘에 상달됩니다. “의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”고 하였는데 영어 성경에 간구(fervent prayer)는 뜨겁고 열렬한 기도를 의미합니다.
 
 ⑤ 사도 바울은 영혼 구원에 대한 결심을 하였습니다.
 “헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 그러므로 할 수 있는 대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라”(롬 1:14~15)고 했고 또한 “여러 사람에게 여러 모양이 된 것은 몇 사람의 영혼이라도 구원하기 위함이라”고 했으며“나의 간절한 기도와 소망은 내 민족이 구원받는 것이라”고 하였습니다.
 만일 우리 온 교인들이 새해에 믿지 않는 사람들을 주께로 인도하고자 결심한다면 놀라운 일이 벌어질 것입니다.
 한 어린 소녀가 기차를 타고 여행하는 중에 통로 건너편에 앉은 할아버지에게 말을 걸었습니다. “할아버지, 저희 집에도 할아버지가 계시는데 참 훌륭하고, 예수님을 사랑하시는 분이에요. 할아버지도 예수님을 사랑하셔요?”라는 단순한 한 어린이의 질문이 그 할아버지를 예수 믿게 하였고 후에 그 할아버지가 말하기를 “내게 83살이 되도록 그 아이의 말처럼 큰 흥미를 준 일이 없었다.”고 간증하셨습니다.
 우리가 다 목사나 신학자가 될 필요는 없습니다. 하지만 구령애에 불타는 평신도, 전도자가 되어 몇 마디 전도를 할 때 많은 영혼이 그리스도에게 돌아올 줄 압니다.
 
3. 반드시 기억해야 될 것이 있습니다.
 ① 그리스도의 은혜를 기억해야 합니다.
 우리의 죄와 허물로 지옥에서 영원히 고통 받아야 할 것을 주님의 은혜로 천국에서 영원히 보낼 수 있게 된 것입니다. 그리스도께서 내 대신 십자가에서 고난과 죽음을 당하신 고로 새해에는 나를 위해 살지 말고 그리스도를 위해서 최선을 다해 사는 해가 되어야 합니다.
 
 ② 성실하고 충성된 자에게 큰 복을 주심을 기억해야 합니다.
 그리스도를 위해 성실하게 살지 않는 한 행복은 절대로 없습니다. 가장 큰 문제는 사람들이 그릇된 곳에서 행복을 찾으려고 하는 것인데 행복은 그리스도 안에서만 찾을 수 있습니다.
 미국 캘리포니아(California)에 딸을 무척 사랑하면서도 그 딸이 교회 나가는 것을 반대하는 부부가 있었습니다. 한 번은 그 부부와 딸이 함께 창가에 서 있게 되었습니다. “얘! 너 밖에 예쁜 자동차 보이지 않니?”부모가 딸에게 말했습니다. “예, 보입니다. 정말 예쁜 자동차입니다. 하지만 그 차는 누구의 소유예요?”딸이 묻자 아버지가 대답하기를 “네 것이다. 네게 주려고 사온 차란다. 하지만 네가 교회에 열심히 나가는 마음만 바꾼다면.” 딸이 대답하기를“엄마, 아빠, 정말 감사합니다. 그러나 그 차는 부모님이 가지십시오. 저는 그리스도를 가지겠습니다.”하고 대답했다고 합니다. 그랬더니 이것을 들은 그 부모도 예수를 믿게 되었습니다.
 새해에는 우리가 세상에 있는 그 무엇보다 그리스도를 위에 놓고 산다면 최상의 해가 될 것입니다.
 
 ③ 금년이 마지막 해라고 생각하고 살아 봅시다.
 한 사람이 밭에 무화과를 심고 소출을 기대했으나 몇 해가 지나도 열매를 내지 못하므로 주인이 와서 농부에게 잘라 버리라고 했습니다.
 그때 “한 번만 더 기회를 주십시오. 금년 한 해만 더 참아 주시고 이번에도 열매를 맺지 못하면 잘라 버립시다.”라고 하는 농부의 간청에 그 주인이 참아줬다고 예수님께서는 비유로 말씀하셨습니다.
 아마도 여러분 중에 무화과나무와 같은 사람이 있을 것입니다. 하나님께서 많은 은혜와 복도 주시고 돌보아주셨건만 번번이 주님을 실망시키며 지금까지 지내왔으나, 하나님은 한번 더 우리에게 기회를 주셨습니다. 우리는 이것을 기억하고 최선을 다해서 열매 맺는 해가 되도록 살아야 되겠습니다. 아멘.




06권 - 11. 크게 믿고 상 받게 살자
<1979년 1월 7일 주일 낮 대예배 설교>
운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와 같이 달음질하라 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라(고전 9: 24.25)
11. 크게 믿고 상 받게 살자
고린도전서 9장 24~27절

운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와 같이 달음질하라 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라(고전 9: 24.25)
 금년 우리 교회 표어는‘크게 믿고 상받게 살자’는 것입니다.
 그 사람의 운명은 그 사람의 생각과 믿음에 의해 결정됩니다. 그러므로 크게 믿고 크게 생각하면 크게 이루어지고, 안 믿으면 이루어지는 것이 전혀 없습니다. 위대한 인물은 그 생각과 믿음이 매우 컸으며, 교회를 크게 부흥시킨 목사님들은 그 생각과 믿음의 폭이 큰 것을 찾아 볼 수 있습니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”(시 81:10)고 했으니 우리는 믿음의 입, 생각의 입을 넓게 열어 하나님의 복을 받아야 하며, 믿음의 폭을 넓히는 연습을 할 필요가 있습니다. 호랑이를 종이에 그리려고 하면 호랑이가 되거나 아니면 고양이라도 되지만, 처음부터 고양이를 그리려고 마음먹으면 기껏해야 고양이가 되거나 아니면 쥐새끼가 되고 맙니다.
 1864년에 사람이 1마일을 4분 50초에 주파한 것이 신기록이었습니다. 그 후 많은 사람들이 시간을 단축해 보려고 노력하였지만 약 100년 지나도록 겨우 4분 1초에 뛴 기록이 고작이었습니다. 그 다음에는 사람들의 생각이 아예 4분 안에 못 뛴다는 생각으로 굳어버리고 말았습니다. 그러나 1945년 어느 외과 의사가 “사람은 4분 이내에도 뛸 수 있다.”고 발표하자, 사람들은 4분 안에 뛸 수 있게 되었다고 합니다. 이것은 사람의 생각과 믿음이 얼마나 중요한가를 말하는 것입니다. 믿음을 크게 가지면 크게 되므로 생각을 크게 하는 버릇을 키우고, 믿음을 크게 가지는 습관을 가지도록 해야 합니다. ‘금란교회도 앞으로 영락교회나 순복음교회보다 커질 수 있다’혹은 ‘나도 앞으로 10만 원, 100만 원의 십일조를 할 수 있다’, ‘나도 위대한 사업가가 될 수 있다’고 큰 믿음을 입으로 시인하고 반복함으로 믿음을 크게 할 필요가 있습니다. “네 믿음대로 될지어다”고 예수님이 말씀하셨습니다. 잘못하면 열등의식에 사로잡히거나 부정적인 생각에 사로잡히기가 쉽습니다.
 베드로 성당에 가보면 베드로의 생가가 있는데, 해변에 납작하고 보잘것없는 초라한 오두막이지만 베드로의 성당은 어마어마하게 크게 지은 것을 보아 보잘것없는 곳에서도 위대한 인물이 태어날 수 있다는 것을 보여줍니다.
 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)고 하셨습니다.
 어떤 이는 예배당을 50평, 100평으로 신축하면서 쩔쩔매며 죽을 고생을 하는가 하면, 어떤 이는 같은 고생을 하면서도 1,000평, 2,000평의 예배당을 신축합니다.
 사업가들의 말을 들어보면 큰 돈 벌기가 적은 돈 벌기보다 쉽다는 것입니다. 그렇다고 돈키호테 식의 사람이 되어서도 안 되겠으나 나의 처지, 환경에서 최대한의 꿈을 가지고 크게 믿도록 노력할 때 하나님께서도 큰 복을 주실 줄 믿습니다.
 요사이 저는 아시안 게임을 관전하면서 많은 것을 깨달았습니다. 어떤 사람은 금메달, 은메달을 따내서 자신에게도 영광이 되고 국위선양까지 하는데, 어떤 사람은 동메달 하나 못 따내 초라한 모습으로 돌아오는 것을 볼 수 있습니다.
 우리 신앙생활도 스포츠와 같다고 성경은 말하고 있습니다.
 “운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와 같이 달음질하나”라고 사도 바울은 명백히 말씀하고 있습니다. 하나님 앞에서 1등 상을 받도록 신앙생활하자는 것입니다. 자기가 처한 곳에서 금메달을 딸 수 있을 정도로 신앙생활 하자는 것입니다.
 “뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”(빌 3:13~14)고 했습니다. 즉 위대한 사도 바울도 상 받을 푯대를 향하여 있는 힘을 다해 달음질한 것을 볼 수 있습니다.
 우리 모든 기독교인들은 마땅히 그리스도의 상을 받도록 힘쓰고 부단히 노력해야 되는 것입니다.
 어떤 분은 ‘평생 믿을 예수를 뭘 그리 극성스럽게 믿을 것 있나, 그저 적당히 슬슬 믿으며 사는 거지’이렇게 생각합니다. 그러나 현상 유지만을 꾀하는 사람은 “악하고 게으른 종아…이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내어 쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라”고 엄히 책망하고 저주한 주님의 말씀을 기억해야 합니다. “네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라”(계 3:16)고 했습니다.
 금메달을 따려 하는 선수들과 같이 상을 받도록 신앙생활을 해야 하며 이런 사람에게 하나님은 반드시 복 주실 줄 믿습니다. 최고의 수상자가 되려면 다음과 같이 해야 합니다.
 
1. 최선의 노력을 해야 합니다 
 지난 아시안 게임에서 정구 종목에서 금메달을 딴 여선수가 인터뷰하는 것을 들었습니다.
 그 여 선수는 처녀가 아닌 애기엄마인데 올림픽을 위해 2년 동안 합숙하면서 훈련했다는 말을 들었습니다. 그 선수가 금메달을 따기까지는 정말 피나는 노력과 최선을 다한 것이었습니다. 노력 없이 승리자가 되는 법은 없습니다. 미국 강철회사 사장 가운데 수위로 시작하였지만 그가 맡은 일에 최선을 다 할 때, 사장까지 승진한 예가 있습니다. 신앙생활도 하나님 앞에 상 받고 복 받으려면 최선을 다해야 되는 것입니다.
 지미 카터(Jimmy Carter) 씨가 크게 영향을 받아 쓴 책이 하나 있는데 그 책 이름이「왜 최선을 다하지 않았는가(Why not the best)」라고 하는 책입니다.
 거기에 카터 씨가 해군 장교로 있을 때, 당시 해군 제독이던 하이만 리카버 씨에게 부임 인사를 하려고 제독실에 들어갔더니 하이만 제독이 묻기를 “귀관은 사관학교 시절에 얼마나 공부를 했느냐?”고 하더랍니다.그래서 카터 씨는 “820명 중에 59등을 했다”고 자랑스럽게 대답했더니 “귀관은 왜 최선을 다 하지 않았는가?”라고 칭찬 대신 책망 비슷하게 되묻더랍니다.
 그러면서 카터 대통령은 말하기를 “나는 그의 칭찬을 들어 본 적이 없다. 그러나 부모를 제외하고는 내 일생에 가장 큰 감화를 준 사람이다.”고 했습니다. 카터 대통령이 최선을 다하는 습관이 땅콩 밭에서 일약 대통령이 되게 한 것입니다.
 하나님은 우리 역량이 얼마냐를 판가름 하지 않으시고, 우리 처지에서 최선을 다하여 일을 할 때에 기뻐하시고 상급을 주시는 것입니다.
 무슨 일에나 조금만 더 성의를 기울이면 하나님을 기쁘시게 하고 사람들에게 칭찬과 존경을 받을 수 있을 텐데 적당히 해치우고 마는 버릇 때문에 상을 못 받습니다.
 가난한 과부 한 사람이 비록 렙돈 둘을 헌금 궤에 넣었지만 그 여자의 생활비 전부를 바치는 정성을 보시고 예수님은 다른 부자들보다도 가장 많이 바쳤다고 칭찬하였습니다.
 “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”(신 6:5)고 하셨는데 이 말씀이 너무 귀중하기 때문에 기둥에도 이마에도 옷깃에도 써 붙일 정도였습니다. 여기 이 말씀을 보면“All of your heart, all of your soul, all of you power“라고 되어 있습니다. 이것은 모든 힘을 다해서, 즉 최선을 다해서 하나님을 사랑하라는 것입니다.
 5리를 가자고 하는 자에게 10리를 가주라고 하는 말씀이나, 속옷을 갖고자 하는 사람에게 겉옷까지 주라고 하는 것은 의무감에 못 이겨서 억지로 하지 말고, 좀더 정성을 드리고 최선을 다하라는 행동 원리를 가르치신 말씀입니다.
 속회를 맡기거나 성가대, 교사 일을 맡겨보면, 어떤 이는 눈이 오나 비가 오나 최선을 다해서 충성하는 이가 있는가 하면, 어떤 이는 비가 와서 안 나오고 기분 나쁘다고 그만두거나 바빠도 그만두는 수가 있습니다. 이런 사람은 세상일에도 성공 할 수 없고 하나님의 복과 상급도 받을 수가 없습니다. “오직 상 얻는 이는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와 같이 달음질하라”고 했습니다.
 
2. 절제해야 합니다.
 “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”(25절)고 했습니다.
 당시 경기에 참가하는 선수들은 적어도 10개월 이상 극기하고 절제하면서 연습과 훈련을 한 다음에야 참가했다고 합니다.
 세상의 썩을 면류관을 얻고자 하는 사람도 그토록 절제하고 극기 생활을 하는데 하물며 영적인 싸움, 신앙생활에서 승리하고 남달리 뛰어나는 상을 얻고자 하는 사람이 어찌 절제 없이 되겠습니까? 기독교는 금욕주의는 아니라도 절제는 성경 전체에 걸쳐 강조하고 있는 바입니다.
 세계 복싱 챔피언이 된 선수들도 먹고 마시는 생활, 성생활, 모든 일에 무절제하고 문란해지면 틀림없이 타이틀을 빼앗기고 마는 것입니다.
 그러므로 본문에서 바울은 “내가 내 몸을 쳐 복종하게 함은 내가 남에게 전파한 후에 자기가 도리어 버림이 될까 두려워 함이로라”(27절)라고 신중하게 말씀하고 있습니다.
 성공하고 금메달을 따고 상을 받는 사람은 남달리 절제하고 다른 사람이 편안히 쉴 때 땀 흘리며 노력하고, 남이 쾌락을 누리고 즐길 때 고통과 유혹을 이기고 극기하고 절제한 사람들입니다. 먹을 것 다 먹고,마실 것 다 마시고,잠자고 싶을 때 잠자고, 놀고 싶을 때 놀고, 쾌락을 마음대로 누리면서 남다른 성공을 거두고 상 받는 사람은 절대로 없습니다.
 그러므로 금년에 우리가 하나님과 사람 앞에 칭찬받고 상 받는 신자가 되려면 육신의 본능과 감정대로 살지 말고 절제해야 될 것입니다.
 그러면 무엇을 절제합니까?
 
 ① 우리는 말에 있어서 절제하여 필요한 말만 하고 해로운 말은 삼가야 합니다.
 “누구든지 스스로 경건하다 생각하며 자기 혀를 재갈 먹이지 아니하고 자기 마음을 속이면 이 사람의 경건은 헛것이라”(약 1:26)고 했고, “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온몸도 굴레 씌우니라”(3:2)고 했습니다.
 많은 사람들이 말에 절제가 없어서 복을 받지 못하고 칭찬과 상급을 받지 못하는 것입니다.
 
 ② 보는 것에 절제해야 합니다.
 대부분의 죄는 보는 것에서 시작됩니다. 마귀의 유혹은 눈이라는 창문으로 들어올 때가 많습니다. 아담과 하와가 범죄 할 때도 “보암직하고 먹음직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라”고 했습니다. 간음죄, 도적질, 살인죄 대부분의 죄가 보는 것으로 시작됩니다. 상을 얻으려면 보는 것에도 절제해야합니다.
 
 ③ 먹는 것에 절제해야 합니다.
 에서는 식욕을 절제하지 못하고 장자권을 팥죽 한 그릇에 넘겨주고 평생 하나님의 복을 받지 못했지만, 다니엘은 먹는 것에 절제하므로 이방 나라에서 하나님의 복과 은혜로 많은 사람을 치리하는 자가 되었습니다.
 먹을 것과 안 먹을 것을 구별해서 몸에 해로운 것, 신앙생활에 어긋나는 것은 절대로 먹지 않도록 해야 남달리 상 받는 신자가 될 것입니다.
 
 ④ 육신의 정욕, 특히 성욕을 절제해야 합니다.
 심리학자 프로이트가 말하기를 사람의 본능 가운데 가장 강한 것이 성본능이라 합니다. 그러므로 성욕을 절제치 못하는 사람은 마치 브레이크가 고장난 자동차와 같아서 언제 파멸이올지 모릅니다. 특히 오늘날은 음란하고 패역한 세대이며 음란케 하는 마귀가 강하게 역사하므로 뛰어난 승리자가 되고 상 받는 신자가 되려면 이러한 면에 절제해야 합니다.
 이것을 절제하지 못했기 때문에 혜성과 같이 빛나던 인물들도 한 순간에 뚝 떨어져 패배한 것입니다.
 
 ⑤ 감정도 절제해야 합니다.
 우리의 감정이 일어나는 대로 표현하면 신앙생활을 제대로 할 수가 없습니다. “마음의 화평은 육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음이니라”(잠 14:30)고 했습니다. 시기와 질투의 감정을 절제해야 합니다. “노하기를 더디 하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”(잠 16:32)고 했습니다. 노하는 감정을 절제해야 합니다.
 “우는 자들은 울지 않는 자같이 하며 기쁜 자들은 기쁘지 않은 자같이 하며”(고전 7:30)라고 했습니다. 슬픈 감정도 절제해야 합니다.
 영적으로 사는 사람은 육신의 감정, 시기·분노·슬픔에 지배를 받지 말고 절제가 있어야 합니다.
 너무 기뻐하거나, 너무 기분 나빠하거나, 너무 슬퍼하거나, 너무 신나서 날뛰거나 해서도 안 되는 것입니다.
 
3. 법대로 경기해야 합니다.
 “경기하는 자가 법대로 경기하지 아니하면 면류관을 얻지 못할 것이며”(딤후 2:5)라고 바울은 말씀했습니다.
 어찌하든지 우리는 진리의 말씀대로 살아야 합니다. 말씀에 어긋나고 양심에 어긋나는 일은 하지 말아야 하나님 앞에 상을 받을 수 있습니다. 남 보기에는 어리석어 보이고 바보같이 보여도 정직하게 법대로 살아야 영원한 승리자가 되고, 하나님 앞에 참된 승리자가 될 수 있습니다.
 사도 바울과 같이 예수 그리스도 안에서만 큰 믿음도 가질 수 있고 성공도 상급도 있습니다. 예수 그리스도를 의지하고 승리하는 해가 되시기를 축원합니다. 아멘.




06권 - 12. 신앙생활의 고비
<1979년 1월 14일 주일 낮 대예배 설교>
그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라(창 22:12)
12. 신앙생활의 고비
창세기 22장 9~19절
 
그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라(창 22:12)
 신앙생활은 언제나 깨어 기도하며 조심스럽게 처신함으로써 마귀의 유혹에 빠지거나 시험에 들지 않도록 해야 합니다.
 그러나 신자들에게는 때때로 마귀의 시험과 유혹이 닥쳐오므로 그때마다 이기고 넘어서야 할 고비가 있습니다. 그 중요한 고비를 믿음으로 이기고 넘어서면 하나님께 인정받을 뿐만이 아니라 신앙도 성장하고 하나님의 귀한 그릇이 되며 큰 복도 받을 수 있습니다.
 오늘은 성경에 나오는 위대한 인물들이 어떻게 신앙의 고비를 넘어섰는가를 살펴보며 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 아브라함-혈육의 정에 대한 믿음의 고비 
 아브라함은 하나님의 특별한 은총으로 독자 이삭을(낳을 수 없는 나이) 100세에 낳았습니다.
 젊은 사람들도 자식이라면 귀하고 사랑스러워서 어쩔 줄 모르는데 아브라함이 100세나 되어 아들 하나를 낳았으니 얼마나 귀하고 사랑스럽겠습니까? 때문에 아브라함은 아들이 생기자마자 하나님 제일주의에서 아들 제일주의로, 하나님을 제일 사랑하던 것이 아들을 제일로 사랑하는 것으로 변하였을 것입니다.
 ‘쥐면 깨질세라 놓으면 날을세라’사랑이 지나쳐 자식의 종이 될 정도가 되고 아들이 눈앞에 어른거려 기도도 못하고 신령과 진정으로 드려야 할 예배 또한 못 드렸을 것입니다.
 하나님은 이러한 아브라함을 보시다 못해 그의 믿음을 시험해 보실 수밖에 없었습니다. 별빛이 고요하게 빛나던 밤, 하나님은 아브라함에게 나타나셔서 “아브라함아 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”고 청천벽력과 같은 명령을 내리셨습니다.
 아브라함은 정신이 번쩍 들었을 것입니다. 그래서 그는 날이 새자마자 아침 일찍이 일어나 나무나 칼과 불을 준비해 가지고 아들을 앞세우고 삼일 길을 걸어가서 모리아 산에 도착했습니다. 하나님이 지시하신 곳에 이르러 아브라함은 단을 쌓아 나무를 벌여 놓고 아들이삭을 결박하여 칼로 그를 제사를 드리려고 하였습니다.
 이때에 하나님의 사자가 급히 “아브라함아, 아브라함아 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네 아들, 네 독자까지 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”하고 말씀을 하였습니다.
 마침 숫양 한 마리가 수풀에 뿔이 걸려 있는 것을 보고 그 양을 대신 잡아 제사를 드리고 그곳 이름을 여호와 이레(하나님이 준비하심)라고 이름을 지었습니다.
 아브라함에게“내가 이제야 알았다”하는 하나님의 말씀은 마치 서울대학교에 입학원서를 내고 시험을 치른 학생이 합격 통지서를 받은 것과 같은 것입니다. 믿음이냐 혈육의 정이냐 하는 이 고비를 아브라함은 당당히 합격하고 넘어섰습니다. 아브라함이 이러한 시험의 고비를 넘어설 수 있었던 것은 늙어빠진 자기 몸에서 귀한 아들을 낳게 하신 하나님이 그 아들은 죽더라도 다시 살려주실 것을 믿었기 때문입니다.
 하나님께서 두 번째로 나타나셔서 아브라함을 불러 “…내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행 하였음이니라”(16절)고 굉장한 축복을 하셨습니다.
 “하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세(今世)에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”(눅 18:29~30)고 예수님께서 말씀하셨습니다.
 저희 가친께서 공무원으로 재직 당시 평안남도 양덕에 근무 하실 때였습니다. 위로 딸 둘을 낳아 기르다가 죽고 세 번째 저희 형님(김선도 목사)을 낳아 다섯 살쯤 되던 해였습니다. 그 마을은 산골이라 해마다 마을 사람들이 소를 잡아 제사를 드리는 풍습이 있었고 그 소를 잡기 위해 얼마씩 마을 사람들에게 돈을 걷게 되었습니다. 저희 어머님에게도 마을 사람들이 돈을 내라고 하자 어머님은“나는 예수 믿는 사람이니 낼 수 없다.”고 거절하니 모두 큰일 났다며 위협을 했습니다. 그러나 마을 사람들이 무슨 소리를 해도 하나님이 가장 미워하시는 것이 우상숭배요, 사신숭배이므로 저희 어머님께서는 단연코 그 제안을 거절해 버렸습니다.
 며칠 후에 그 귀여운 아들이 갑자기 앓기 시작하는데 하룻밤 사이에 열이 40도로 오르고 눈을 뒤집고 죽어갑니다. 날이 밝자 마을 사람들이 몰려와서“산신령께 제사 드리지 않아 산신령이 노해 그러는 것이니 이제라도 경 읽고 굿해야 산다.”고 말을 합니다. 게다가 기도를 잘 하던 어린 아들이 정신없이 헛소리를 하면서 “엄마, 엄마 박복술 데려다가 경 읽어줘. 경 읽어줘.”하고 소리를 지릅니다. 마을 사람들은“그것 보시라고. 고집 부리다가는 아들이 죽을 터이니 빨리 경 읽고 굿하라.”고 하나같이 난리들입니다. 의사는 “급성폐렴인데 시간이 늦었다.”고 말합니다.
 이때 저희 어머님은 손발이 차갑게 되고 얼굴이 새파랗게 질린 아들을 내려다보며 “선도야, 너 죽을 테면 죽어라. 하나님이 주셨다가 하나님이 데려가시면 할 수 없는 일 아니겠니. 너는 죽을지언정 나는 예수님을 버릴 수 없다.”고 말한 후에 뒷산에 올라가 찬 바위를 안고 간절히 “하나님! 나의 믿음이 흔들리지 않게 하여 주시옵소서. 아들을 잃을지언정 믿음을 잃지 않게 하여 주옵소서. 그러나 하나님의 뜻이면 저 아이를 살려 주셔서 이방 사람들이 하나님이 살아계심을 알게 하시고 또한 하나님께 영광을 돌리게 하옵소서.”라고 기도할 때에 머리를 스쳐가는 생각이 있었습니다. 그것은 전에 마을 한 노인이 이야기한 것인데 무슨 풀잎을 끓는 물속에 넣어 그 물로 찜질을 하고 싶은 생각이었습니다.
 얼른 내려와 기도를 하는 마음으로 찜질을 30분쯤 계속하고 있는 중에 갑자기 어린 아들이 재채기를 하며 얼굴에 혈색이 돌고 1시간도 안 되어 일어나 밥과 과일을 먹었습니다. 온 마을 사람들은 그것을 보고 “선도 어머님이 믿는 하나님이 참 하나님이다.”라고 하나님께 영광을 돌렸습니다.
 이런 혈육의 정에 대한 믿음의 고비를 넘기고 승리했으므로 그 아들도 살고 한 여자의 아들, 우리 4형제가 목사가 되어 축복 가운데 목회를 잘하고 이를 통하여 많은 사람들이 구원받게 된 것입니다.
 우리는 아브라함과 같이 혈육의 정에 대한 믿음의 고비가 올 때에 이를 이기고 넘어서서 하나님이 약속하신 은혜와 복을 받아야겠습니다.
 
2. 요셉-이성의 유혹에 대한 믿음의 고비 
 소년 요셉이 형들에 의해 애굽 상인에게 팔려 애굽 보디발장군 집에서 종노릇을 하게 될 때에 그에게는 이성의 유혹에 대한 믿음의 고비가 닥쳐왔습니다.
 청년기에 접어든 요셉은 용모가 준수하고 정력이 넘쳐 보이는 미남이었으므로 보디발 장군의 아내가 그를 유혹하게 되었습니다. 처음에는 눈짓(wink)을 하고 그 다음에는 요셉에게 사랑을 고백하고 나중에는 육탄공세로 요셉을 유혹하였습니다.
 청년 요셉도 본능을 가진 남자입니다. 애굽의 여자들은 아름답고 관능적인 매력이 넘친다고 여행가들은 말을 하는데 게다가 보디발의 아내는 한 나라 유명한 장군의 부인이니 얼마나 아름답고 매력적인 여자였겠습니까? 이런 경황에서 아름다운 주인의 아내가 유혹해 오니 그에게 얼마나 견디기 어려운 고비입니까? 그러나 요셉은 “내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까”하고 단호히 물리치며 그 자리를 뛰쳐나왔습니다. 그러자 보디발의 아내는 사랑이 미움으로 변해, 남기고 간 그 옷을 내보이며 “그가 나를 겁간하려다가 소리치니까 도망갔다”고 남편에게 거짓을 말해 요셉은 감옥살이까지 하게 되었습니다.
 그러나 결국 이 일로 인해 요셉은 애굽의 총리대신까지 되었습니다. 이성의 유혹에 대한 믿음의 고비를 넘기었기 때문에 그가 애굽의 총리대신이 될 수 있었던 것입니다.
 여러분! 강도나 창녀 같은 흉악한 죄인이라도 회개하면 다 용서받고 구원받을 수 있으며, 구원받은 자가 실족해서 범죄 했을지라도 회개, 자복하면 용서 받을 수 있습니다.
 그러나 보통 사람과는 다르게 어려운 고비를 넘기고 승리하면 하나님의 존귀한 그릇이 되고 가정에 큰 복도 받을 수 있는 것입니다.
 마귀는 시시각각으로 우리에게 죄악 된 생각을 집어넣습니다. 사람은 이런 마귀의 생각을 받아들이기 쉬운 약점이 있으므로 이런 고비에 직면할 때마다 마귀를 이기신 예수님을 바라보며 늘 승리하여야 합니다. 이성의 유혹에 대한 믿음의 고비를 잘 넘기고 승리하면서 점점 더 존귀하게 되고 점점 더 큰 축복과 은혜를 받기 바랍니다.
 
3. 마리아-물욕에 대한 믿음의 고비 
 마리아는 예수님께서 죽었던 자기 오빠 나사로를 살려주신 은혜와 예수님을 믿고 받은 구원과 말씀을 들으며 받은 하나님의 많은 은혜를 생각하고 자기의 가장 아끼고 귀하게 여기는 보배 옥합의 향유를 예수님께 부어드리고 싶은 성령의 감동을 거역하지 않고 용감히 깨뜨려 예수님의 몸에 붓고 자기의 귀한 머리털로 예수님의 발까지 씻어 드렸습니다.
 이것은 보통 물질에 대한 믿음의 고비가 아닙니다. 이 옥합은 삼백 데나리온인데 삼백 데나리온이면 남자 장정 2년 품삯에 해당하는 큰돈이요, 시집 갈 밑천이었습니다. 그러나 마리아는 물욕과 탐심의 고비를 넘어서서 믿음으로 승리하였습니다.
 가룟 유다 같은 타산적인 사람은 마리아가 값진 것을 허비한다고 책망까지 하였으나 예수님은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”고 칭찬하였는데 사실 그대로 되었습니다.
 지난 목요일 철야기도 때는 불교의 골수신자였던 한 자매님이 간증을 하였습니다. 그 자매님은 우리 교회 처음 출석할 때부터 십일조도 하고 은혜도 받았다고 합니다.
 하루는 십일조 18,000원밖에 수중에 없는데 “아들이 갑자기 열이 나고 아프면서 눈을 뒤집고 경기를 하는데 어떻게 했으면 좋겠느냐.”고 상점으로 전화가 걸려왔습니다. 그 자매님은 그 자리에 서서 상점의 진열장을 붙들고 간절히 기도한 후 5시간이 지나서 집에 돌아왔습니다. 병이 심하지는 않았으나 병원에 가야 할 형편이었습니다.
 그러나 십일조는 하나님의 것이므로 써 버리면 안 된다는 생각을 가지고 돈도 없이 병원에 간다고 아이를 업고 나섰습니다.
 병원에 가다가 교회 앞을 지나게 되자 기왕이면 교회 지하실에서 먼저 기도를 하고 가자 하고 들어와 보니 마침 저희 집사람이 밤 기도를 하고 있었습니다. 저희 집사람의 기도를 받고 나자 병원에 갈 마음은 사라지고 나았다는 확신을 가지고 집으로 돌아왔더니 깨끗이 낫고 십일조도 그대로 바치게 되었다고 합니다.
 십일조 하나를 해도 이런 고비가 있습니다. 이런 어려운 시험의 고비를 넘기고 승리해야 축복이 나타납니다.
 어떤 교회에 박 집사라는 분이 있었습니다. 그런데 그 교회에서 교회를 새로 신축하기로 작정하고 작정헌금을 하게 되자 이 박 집사는 주님을 위해 큰 거지가 한 번 되어보겠다는 결심을 하고 전 재산은 3천만 원인데 1억 원을 건축헌금으로 작정하였습니다. 하지만 큰 거지가 되기로 결심했던 그를 하나님은 축복하셔서 그의 생업이 날로 잘 되었습니다. 그의 생업은 가스 제조업인데 이 박 집사는 가스를 제조하는 원료를 반값에 살 수 있는 특혜를 받아 다른 곳이 문을 닫아도 그 집은 날로 날로 잘 된다고 합니다.
 하나님은 물욕에 대한 믿음의 고비를 넘기고 승리할 때 물질적인 복을 내려주십니다. 십일조를 할 수 없을 때 십일조를 바치고, 감사할 수 없을 때 감사하는 것이야말로 기적적인 축복을 받게 합니다.
 
4. 다니엘-생명의 위험에 대한 믿음의 고비 
 다니엘은 기도의 사람이었습니다. 포로 생활시 그는 대제국의 총리대신의 바쁜 생활 중에서도 하루 세 번씩 자기 집에서 예루살렘을 향한 창문을 열어놓고 반드시 기도하였습니다.
 그러다가 다리오 왕 때에 다니엘을 시기하고 모함하는 방백들이 왕에게 간해서 앞으로 한 달 동안 왕 이외에 무슨 신에게나 아무 사람에게나 무엇을 구하거나 기도하면 사자굴 속에 집어넣는 법을 만들게 했습니다. 왕은 그들의 속셈도 모르고 그 조서에 도장을 찍었습니다. 다니엘은 조서에 어인이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서 그 방의 예루살렘으로 향한 창을 열어놓고 전에 행하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 하나님께 감사하였다(단 6:10)고 했습니다.
 죽느냐 사느냐 하는 고비에서 그는 죽음을 각오하고 시험에 이기고 합격하였습니다. 보통 사람 같으면 한 달 동안 적당히 속으로만 기도하고 장소라도 바꾸어서 기도할 수도 있었겠으나 다니엘은 조금도 굽히지 않고 여전히 자기 집에 들어와서 창문을 열어놓고 기도했습니다. 다니엘은 변경도 위장도 하지 않았습니다. 거기다가 “하나님께 감사합니다”고 감사의 기도까지 올렸습니다. 얼마나 여유 있고 늠름한 믿음의 자세입니까?
 음식에 조미료를 섞듯이 우리 기도에 감사를 더할 때 하나님께서 기쁘게 받으시고 놀라운 응답을 주십니다. 그 결과 다니엘은 사자굴 속에 던져졌으나 사자들이 입을 봉하고 잡아먹지도 못했습니다. 그러나 그를 모함하던 방백들은 사자굴 속에 던져지자마자 발이 땅에 닿기도 전에 뼈까지 다 먹고 말았습니다. 이 어려운 생명의 위험에 대한 믿음의 고비를 넘기고 이긴 다니엘은 더욱 왕의 총애를 받고 위대한 인물이 되었습니다.
 하나님 앞에 크게 보이면 사람 앞에서도 크게 보이는 때가옵니다. 기도할 수 없는 고비를 넘기고 기도하고, 믿음을 지킬 수 없는 고비를 넘기고 믿음을 지키고, 십일조 할 수 없는 고비를 넘기고 십일조를 할 때 마귀는 슬피 울며 도망갈 뿐 아니라 귀한 은혜와 축복도 받을 수 있습니다.
 믿음의 고비를 넘기고 승리하는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




06권 - 13. 세상 최대의 영광
<1979년 1월 21일 주일 낮 대예배 설교>
이스라엘의 하나님 나 여호와가 말하노라 내가 전에 네 집과 네 조상의 집이 내 앞에 영영히 행하리라 하였으나 이제 나 여호와가 말하노니 결단코 그렇게 아니하리라 나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸하시는 자를 내가 경멸히 여기리라(삼상 2:30)
13. 세상 최대의 영광
사무엘상 2장 27~36절
 
이스라엘의 하나님 나 여호와가 말하노라 내가 전에 네 집과 네 조상의 집이 내 앞에 영영히 행하리라 하였으나 이제 나 여호와가 말하노니 결단코 그렇게 아니하리라 나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸하시는 자를 내가 경멸히 여기리라(삼상 2:30)
 우리가 사는 이 세상은 여러 가지 이유 때문에 명예와 존귀를 사람에게 돌리고 있습니다. 어떤 사람들은 높은 지식으로 존경을 받고, 어떤 사람은 높은 정치적인 권위로 존경을 받고, 어떤 사람은 스포츠나 예능 부문에서 뛰어난 명성 때문에 명예를 얻고 있습니다. 이런 명예를 얻기만 하면 사람들의 호기심과 찬미와 아첨의 표적이 될 수 있으므로 사람들은 전심전력으로 명예를 추구합니다.
 명예도 가질 만한 가치가 있지만, 이런 것들보다 더 한층 높은 명예(honor)가 있습니다. 이 명예와 영광은 하나님께로부터 오는 것입니다. 하나님이 인정해 주고, 하나님이 높여 주는 명예야말로 세상 최대의 명예와 영광입니다.
 오늘 본문 말씀에 “나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(30절)라고 하나님께서 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 확실히 하나님을 경멸하는 일은 결코 하지 말아야 할 것인데도 우리는 가끔 그런 과오를 범할 때가 있습니다.
 어떤 두 젊은이가 우연히 기차에서 만나 반가워서 인사를 마치자 한 젊은이가 “이봐, 우리 다음 정거장에서 내려 오늘 하룻밤을 멋지게 지내세.”라고 말하면서 그날 밤에 저지를 무서 운 죄악에 대한 계획을 말하였습니다. 그때 다른 한 젊은이가 “나는 그런 짓을 할 수도 없고 또 하기도 원하지 않아, 네가 알다시피 나의 아버지가 이 지역에서 잘 알려진 분이고 존경을 받는 분이 아니냐? 네가 말하는 짓을 하면 내 아버지에게 비난이 돌아가게 되니까 내 아버지한테 불명예스러운 짓은 하고 싶지 않아.”라고 대답을 하며 거절하였답니다.
 이것이 바로 우리 하나님의 자녀들이 하늘 아버지에 대한 태도이기도 한 것입니다. 기독교인들은 마땅히 “나는 하나님의 세상 대리인이므로 하나님의 이름에 욕이 돌아가고 하나님께 불명예스러운 일은 결코 하지 않겠다.”라고 말해야 합니다.
 이제 하나님을 존중히 여기는 데 대한 본문 말씀을 생각해봅시다.
 엘리는 제사장이었습니다. 그리고 나이가 매우 많았습니다. 엘리는 한때 제사장 일을 매우 잘 수행했었으나 너무 늙어서인지 큰 잘못을 저질렀습니다. 여호와를 잘 알지 못하는 그의 우매한 두 아들에게 제사장 직무를 감당하게 한 것입니다. 이것이 큰 문제를 일으켰습니다. 오늘날에도 신령하지 못한 사람들이 영적인 일에 간여하면 큰 잘못을 초래하게 됩니다. 대체로 교회의 모든 문제는 그리스도의 영을 받지 못한 사람이 교회의 중요한 직책을 맡을 때 발생합니다.
 하나님께서는 언제나 제사장들에게 필요한 것은 준비하시고 공급해 주시건만 엘리의 두 아들은 욕심이 많아서 너무 많은 것을 탐하여 자기 분깃 외에 제물들을 마음대로 갖다 먹으며, 방자하게도 성막에서 수종드는 여인들과 간음죄를 범하기까지 했습니다. 하나님께서 이 모든 제사와 제물을 가증히 여기게 되었습니다. 이 두 제사장의 과오로 말미암아 하나님의 제단과 예배에 대한 신임과 경외심을 잃어버리고 말았습니다.
 그런데 늙은 제사장 엘리는 무엇을 하였습니까? 그는 아들들을 안타까운 마음으로 질책하지 아니하고 매우 부드럽게 타일렀고, 그 아들들은 계속해서 악한 일을 행하였습니다.
 마침내 두려운 하나님의 말씀이 제사장 엘리에게 전해졌습니다. “내가 네 집으로 영원히 제사장 직분을 행하리라고 약속 하였으나 내가 네 악한 두 아들을 하나님보다 더 존중히 여겼으므로 내가 네 두 아들 홉니와 비느하스를 끊어버려 죽게 하고 그 대신 한 좋은 제사장을 세우리라 이제부터 환난과 고통이 네 집에 떠나지 아니하리라”라고 말씀하셨습니다.
 여기서 우리는 하나님께서 당신을 존중히 여기고 당신을 멸시하는 자를 경멸히 여기시는 것을 찾아볼 수 있습니다(30절). 그러므로 우리 기독교인들은 언제나 하나님을 존중히 여겨야 한다는 것을 명심하지 않으면 안 되겠습니다. 그래야 하나님께서도 우리를 존중히 여기십니다.
 
1. 어떻게 하나님을 존중히 여길까
 
 ① 예배로써 하나님을 존귀케 해야 합니다.
 “만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 아니 하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이
니라”(사 58:13~14)라고 하셨습니다.
 여기서 하나님이 말씀하시는 것이 무엇입니까? 만일 우리가 하나님의 날을 존귀히 여기고 즐거운 날로 삼고 자신을 위해 쓰지 않고 하나님을 위해 쓰면 하나님께서 우리에게 복을 쏟아부어 주시겠다는 것입니다.
 하나님의 날, 주인을 멸시하는 나라는 모두 쇠잔해졌습니다. 일본은 주일을 없애려다 망했고, 독일도 주일을 없애려다 망했습니다. 미국도 하나님의 날을 존귀히 여길 때에는 세계 최대의 부강한 나라로 되었으나 그 국민이 주일을 멸시하기 시작한 때부터 하락일로를 걷고 있습니다.
 신자들이 언제 타락하느냐 하면 육신의 쾌락 때문에 주일을 범하고 교회 출석을 게을리할 때입니다. 주의 날을 다른 일을 위해 쓸 때가 바로 타락의 시작입니다.
 “여호와의 이름에 합당한 영광을 돌리며 거룩한 옷을 입고 여호와께 경배(예배)할지어다”(시 29:2)라고 하셨습니다. 하나님께서 우리에게 온갖 은혜를 베풀어 주셨고 더욱이 우리의 죄를 대속하기 위하여 그 아들 독생자 예수를 보내신 은혜에 대해 하나님께 영광을 돌리고 예배를 드려야 함은 당연한 것입니다. 우리는 지옥 갈 운명이었는데 하나님께서 그 팔을 내밀어 천국으로 인도해 주셨습니다. 하나님은 우리에게 헤아릴 수 없는 많은 것으로 축복해 주시고 결국에는 나그네 생활이 끝날 때 영광스런 영원한 본향으로 들어가게 해주신 것입니다. 그런데 어떻게 하나님께 경배하지 않을 수 있겠습니까? 그러나 수많은 교인들이 예배와 감사를 위해서 주일 하루를 바치지 않습니다. 얼마나 감사할 줄 모르는 행위입니까?
 고침 받은 문둥병자 10명이 다 와서 뜨거운 마음으로 주님께 감사했어야 하지 않겠습니까? 그러나 오직 한 사람만이 돌아와서 그 발 앞에 엎드려 감사했습니다. 이것이 오늘날의 비유입니다. 10명 중 1명만이 와서 경배하고 감사할 줄 압니다. 우리는 예배드림으로 하나님을 존귀하게 해야 되겠습니다.
 
 ② 재물로 하나님을 공경해야 합니다.
 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라”(잠 3:9~10)라고 말씀하셨습니다.
 하나님께서 당신이 주신 모든 것을 우리 자신만을 위해서 다써버리는 것은 원하지 않습니다. 모든 것이 하나님께 속한 것이지만 하나님께서는 그 중에 어느 일부분만을 하나님의 사업을 위해서, 즉 교회를 개척하고 복음을 땅 끝까지 전파하는데 쓰기를 원하시는 것입니다.
 그 최소한의 분량을 성경은 십일조라고 하였습니다. 성경은, 십일조는 하나님의 것이라고 거듭 말씀하십니다. 그 십일조마저 우리가 취하면 사람의 것이 아닌 하나님의 것을 도적질하는 행위라고 하였습니다. 우리가 온전한 십일조를 충실히 이행하면 하늘 문을 열고 쏟아 부어 주시겠다고 약속하셨습니다. 이 약속대로 이행한 사람은 하나님의 축복을 체험한 사실은 얼마든지 증언할 수가 있습니다.
 세계적으로 십일조를 정성으로 드린 성도들이 받은바 하나님의 축복은 그 예를 들자면 헤아릴 수 없이 많습니다.
 
 ③ 찬양으로 하나님을 존중케 해야 합니다.
 “주를 찬양함과 주를 존중함이 종일토록 내 입에 가득하리라”(시 71:8)라고 하였습니다.
 여러분, 좋은 일이 생겼을 때 누구를 찬송합니까? 사업이 잘 될 때 누구를 먼저 찬송합니까? 병들었다가 하나님의 은혜로 회복되었을 때 누구를 먼저 찬양합니까?
 어떤 여자가 병원에서 퇴원하면서 “만일 그 의사가 아니었다면 지금 내가 이렇게 살아 있을 수 없을 거야….”라고 말하면서 모든 존귀와 찬송을 의사에게만 돌리는 것이었습니다. 그러나 분명히 기억할 것은 우리에게 일어나는 모든 일을 주님께 찬송과 영광을 돌려야 한다는 것입니다.
 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”라고 하였습니다. 우리의 구원, 건강과 힘에 대해서, 그리고 가정과 식구에 대해서, 물질의 축복에 대해서 우리는 반드시 하나님께 찬양을 돌려야 하며 무엇보다도 우리를 천국의 본향으로 인도해 주실 구주 예수님을 인하여 하나님께 찬양을 드려야 하겠습니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)라고 하였습니다.
 
 ④ 헌신적인 생활로 하나님을 존귀케 해야 합니다.
 확실히 이 이상 더 좋은 길이 없는 줄 압니다.
 런던의 빈민굴에 사는 한 어린 소녀가 선교사의 인도로 그리스도를 믿었습니다. 몇 달 후에 이 소녀가 병상에서 죽게 되었습니다. 소녀는 끝날이 멀지 않은 것을 깨닫고 할머니에게 “할머니! 지난 크리스마스 때 우리 교회학교 선생님이 주신 내 지갑 좀 갖다 주세요.”라고 부탁하자 할머니가 그 지갑을 갖다 주었습니다. 소녀는 지갑을 열어 돈을 세어보더니 지갑 속에 든 49센트를 “할머니, 이것이 제가 가진 것 전부인데 예수님께 드려주세요.”라고 부탁하고 숨을 거두었습니다.
 여러분과 저는 이 49센트보다는 더 많이 가지고 있습니다. 우리의 마음과 힘과 영향력도 모두 주님께 드립시다. 우리의 헌신적인 생활로 하나님을 존귀하게 합시다.
 
2. 거짓된 존경 
 “이 백성이 입술로는 나를 존경하되 마음은 내게서 멀도다”(마 15:8)라고 하신 말씀을 한 번 생각해 봅시다.
 우리가 교회에 출석하고 찬송을 부르고 기도와 설교를 듣고 헌금 바구니에 몇 푼의 돈을 집어넣고 나가서 제멋대로 산다면 그것은 사실 쉬운 일입니다. 실제로 훌륭한 기독교인의 생활을 하는 것은 어렵습니다.
 어떤 이는 하나님의 뜻을 거스리는 범죄 하는 생활로 하나님께 욕이 돌아가게 합니다. 어떤 이는 그가 마땅히 해야 될 일을 하지 않음으로써 하나님의 영광을 가리는 생활을 합니다. 어떤 이는 못된 성질과 다른 사람에게 불쾌감을 주는 일로 하나님께 욕이 돌아가게 합니다.
 어떤 사람 둘이 서로 말을 주고받으면서 하는 말이 “이 도시에서 아마 저이보다 많은 사람을 지옥으로 가게 만드는 사람은 없을 것이오.”라고 하니 다른 사람이 듣고 “그래요? 이해할 수 없군요. 그 사람은 그 교회의 기둥이요, 주일마다 대표기도도 하고 헌금도 꽤 많이 하는 편인데요….”라고 했더니 그 사람이 “그건 사실이오. 많은 사람들이 주일날만 거룩하게 살고 남은 엿새 동안에는 주일과 같이 살지 않고 있답니다. 그는 입술로 하나님을 존경하되 생활로는 실천을 안 하는 사람입니다. 그가 오히려 하나님을 욕되게 하고 있습니다.”라고 말을 하였습니다.
 오, 하나님! 우리로 하여금 주일날만 하나님께 영광 돌리지 말고 교회 밖에 나가서 생활하는 6일 동안도 하나님을 영화롭게 하도록 도와주시옵소서.
 믿지 않는 사람들에게 영향을 주는 것은 교회 내의 생활이 아니라 교회 밖에서의 일상생활입니다.
 
3. 하나님은 당신을 높이는 자를 높여 주십니다 
 그 예를 성경에서 찾아보면 다음과 같습니다.
 
 ① 애굽의 산파들
 이스라엘 백성이 애굽에서 종살이할 때였습니다. 바로 왕이 이스라엘 백성을 진멸하기 위해서 애굽의 산파들에게 명령하기를 남자아기는 낳자마자 죽이고, 여자아기는 살려두라고 하였습니다. 그러나 산파들이 하나님을 경외하므로 감히 죽이지 않고 살려 주었습니다. 그러므로 하나님께서 그들에게 복으로 갚아 주었습니다.
 “산파는 하나님을 경외하였으므로 그들의 집을 왕성케 하신지라”(출 1:21)라고 하였습니다. 아마도 그들의 남편과 자녀들과 물질에 복을 주신 줄 압니다. 하나님께서 말씀하시기를“나를 높여라 그리하면 나도 너희를 높여 주리라”라고 하였습니다. 이 산파들은 하나님을 경외하였으므로 하나님도 그들을 높여 주셨습니다.
 
 ② 요셉
 요셉은 질투하는 형님들 때문에 애굽에 종으로 팔려갔습니다. 애굽에 내려가서 여러 가지 환난을 당하는 중에 악한 여인의 유혹과 모략으로 감옥살이까지 하게 되었습니다. 여러 달 동안 억울하게 고생하고 있었으나 아무도 그를 기억하는 자가 없었습니다. 그러나 하나님만은 요셉을 기억하셨습니다. 요셉은 항상 하나님께 진실하고 하나님을 경외하고 높였기 때문입니다.
그러므로 하나님도 요셉을 높여서 애굽에서 왕 다음가는 높은 자리에 앉게 해 주셨습니다.
 
 ③ 다니엘
 다니엘은 소년 시절에 바벨론에 포로로 잡혀 왔습니다. 바벨론 왕은 다니엘이 비범한 재능과 총명이 있는 것을 알고 장차 두뇌비서로 삼기 위해 대학 교육을 받게 하였습니다. 어느 날 시험의 때가 찾아왔는데 돼지고기와 술이 식탁에 올라왔습니다. 당시 이스라엘 사람은 돼지고기와 술을 먹지 않았습니다. 이것들은 하나님께서 금하신 음식이었습니다. 다니엘은 적당히 먹어 넘길 수도 있었겠지만 단연코 말하기를 “하나님을 욕되게 하는 이 음식을 먹거나 마실 수 없습니다”라고 거절하였습니다.
 언쟁을 하다가 다니엘과 그 세 친구들이 10일 동안 안 먹어도 건강이 좋은지 여부를 시험해 보았습니다. 만일 돼지고기와 술을 먹지 않아도 먹는 사람보다 건강하면 안 먹어도 되지만 힘이 세지 못하면 다시 먹기로 하였습니다. 시험한 결과 다니엘과 그의 세 친구들이 다른 사람보다 더 건강하고 깨끗하고 총명하였습니다. 다니엘이 하나님을 높였으므로 하나님도 다니엘을 높인 것입니다.
 또 다른 시험이 다가왔습니다. 앞으로 30일 동안 아무라도 왕 외에 다른 사람에게나 신에게 구하거나 기도하지 못하게 하는 조서가 내려졌습니다. 만일 그동안에 기도하는 사람이 있으면 사자굴 속에 집어던져 잡혀 먹히게 하였습니다. 그러나 다니엘은 하루 세 번, 전과 똑같이 예루살렘으로 향한 창문을 열어 놓고 기도하였습니다. 어떤 사람이 엿보고 있다가 왕에게 가서 일러바치니 다니엘은 사자굴 속에 던져져서 사자 밥이 되게 생겼습니다. 그러나 사자들이 입을 봉하고 다니엘을 해치지 않았습니다.
 다니엘이 하나님을 높였기 때문에 하나님도 다니엘을 높여 주셨습니다.
 
 ④ 하나님을 공경하려면 그리스도를 공경해야 합니다.
 “아들을 공경치 아니하는 자는 그를 보내신 아버지를 공경치 아니하느니라”(요 5:23)라고 하였습니다.
 어떤 사람에게 하나님을 믿고 공경하느냐고 물으면 그렇다고 대답하면서 그리스도를 믿느냐고 물으면 손을 내저으며 ‘예수는 하나님의 아들이 아니라 한 유대인 처녀와 로마 군인 사이에서 낳은 사생아요.’라고 하면서 믿지 않는 이가 있습니다. 이런 사람들은 하나님을 믿지도 않고 공경치도 않는 사람입니다. 왜냐하면 하나님의 아들을 믿지 않기 때문입니다.
 어떤 사람은 예수 그리스도를 믿고 의지하는 것보다 성모 마리아를 찾고 의지합니다. 기도하는 중에도 성모 마리아를 많이 찾습니다. 그러나 이것은 하나님을 공경하는 것이 아닙니다.
 아들을 공경치 않고는 아버지를 공경할 수 없습니다.
 현대 신학자들은 그리스도의 동정녀 탄생도 부인하고 그리스도의 신성도 부인하고 예수님에 관한 여러 가지 진리를 부인하는데 이런 사람들은 하나님을 공경하는 것이 아니며 믿는 것이 아닙니다.
 기독교인들이 하나님을 경외하는 방법은,
 첫째, 헌신적인 생활을 함으로써,
 둘째, 하나님의 교회에 충성함으로써,
 셋째, 진실된 예배, 성실한 찬양으로,
 넷째, 언제나 그리스도를 옹호하는 입장에서,
 다섯째, 하나님의 집에 십일조를 드림으로,
 여섯째, 만사에 하나님을 먼저 앞세우는 생활로써,
 하나님을 경외하고 높일 수 있습니다. 그러나 무엇보다 그리스도가 없는 사람은 하나님을 경외할 수가 없습니다. 하나님의 아들을 거절하면서 하나님을 공경할 수는 없습니다. 중요한 것은 자신을 겸손히 낮추고 죄를 버리고 그리스도를 바라보고 그의 구원을 믿는 것입니다.
 세상 최대의 명예와 영광은 하나님께로부터 오는 것입니다. 하나님이 인정해 주고, 하나님이 높여주는 명예와 영광을 얻는 성도가 되시길 바랍니다. 아멘.




06권 - 14. 교회가 범하는 죄
<1979년 1월 28일 주일 낮 대예배 설교>
내가 네 행위를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라 네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라(계 3:15~16)
14. 교회가 범하는 죄
요한계시록 3장 14~22절
 
내가 네 행위를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라 네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라(계 3:15~16)
 죄 중에는 개인적으로 범하기 쉬운 죄도 있고, 가정적으로 범하는 죄도 있으며 국가적으로 범하는 죄도 있습니다. 그러나 특별히 교회가 범하기 쉬운 죄가 있습니다.
 이렇게 말하면 어떤 분은 “복음을 전하고 사람들의 영혼을 구원하고 경건하게 예배드리는 교회가 어떻게 죄를 범할 수 있겠느냐?”라고 반문할지도 모르겠습니다. 그러나 사단은 에덴동산에 침투해 들어와서 범죄 하게 하였듯이 오늘날에도 하나님이 가장 귀히 여기시는 교회 안에 들어와서 하나님의 백성들로 하여금 범죄 하게 하고 교회에 사고를 일으키기도 하는 것입니다.
 오늘 성경에서 그 예를 찾아보며 은혜를 받고 신앙생활에 경계를 삼고자 합니다.
 
1. 예루살렘 교회의 죄(행 5:1~) 
 오순절날 베드로 사도가 설교할 때 3,000명이나 회개한 이후, 믿는 무리가 날로 더해가면서 교회는 양적으로, 재정적으로 부흥되었습니다. 심지어 은혜 받고 자기 재산을 팔아 아낌없이 사도들의 발 앞에 가져오는 이도 있었습니다.
 이때에 유대교 지도자들은 예루살렘 교회를 파괴하려고 핍박하기 시작하였습니다. 그러나 교회는 더욱 든든히 뭉치고 힘차게 부흥되어 갔습니다.
 그러나 밖에서 오는 핍박의 시험보다 안에서 역사하는 사단의 시험이 더 무섭고 어려운 것입니다. 왜냐하면 마귀가 교회안의 어떤 사람을 사로잡아 범죄 하게 함으로써 교회를 소란하게 하고 부흥을 가로막기 때문입니다.
 예루살렘 교회에 아나니아와 삽비라라고 하는 부부를 통하여 사단은 예루살렘 교회 안에서 역사하였는데, 그것은 헌금에 대해 범죄한 것입니다. 아나니아와 삽비라는 땅 판 돈을 교회에 가져다 바치면서 절반쯤 집에 감추어 두고, 그것이 전부라고 사도 베드로를 속였습니다. 이때 베드로는 “아나니아야, 어찌하여 사단이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅값 얼마를 감추었느냐 땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 임의로 할 수 없더냐 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말 한 것이 아니요 하나님께로다”하고 책망을 하자마자 아나니아가 그 자리에 엎어져 저주 받아 죽었습니다.
 그 후에 들어온 삽비라도 그 남편과 같이 저주받아 죽었습니다. 이렇게 무서운 심판이 그 자리에 임한 것은 그들이 교회의 교인들과 사도들 앞에서 이런 일을 행했기 때문에 하나님의 진노의 손길이 임한 것이요, 한참 성장하는 교회에 피해가 되지 않기 위한 하나님의 섭리였습니다. 그래서 이와 같은 큰 두려움이 교회에 임한 것입니다.
 오늘날에는 이와 같은 즉각적인 심판이 있다고 말할 수는 없으나, 교회가 경계해야 될 것은 하나님의 교회에 물질을 바치는 일과 하나님의 교회에 재정을 다루는 일입니다. 이 일에 조심하지 않으면 자신과 교회에 큰 피해가 됩니다.
 일 년이 지나가도 단돈 천 원을 헌금으로 바치지 못했다든지, 바치긴 바치되 정직하고 진실하게 정성되이 바치지 못한 것, 하나님께 약속하고도 떡 잘라 먹듯 떼어먹는 일 등은 모두 하나님 앞에 두려운 일이요, 축복받지 못할 일입니다. 그리고 하나님의 교회에 헌금으로 들어온 재정은 100원 하나라도 사사롭게 잘못 쓰여지는 일이 없도록 조심해야 합니다. 어찌하든지 우리 하나님의 자녀들은 하나님 앞에서 물질관계가 깨끗하고 분명하지 않으면 축복을 받을 수 없습니다.
 내 돈이라도 마음먹었다가 약속을 이행하지 않으면 그것이 무서운 죄악이거늘 하물며, 하나님의 물질을 잘못 사용하면 죄가 안 되겠습니까?
 강원도 모 교회에서 믿음이 좋지 못한 교인이 헌금을 취급하게 되었습니다. 한번은 이 교인이 명절을 맞이하여 동네에 마실을 갔다가 투전을 하게 되었습니다.자기 돈을 몽땅 잃고 자기 집에 보관된 헌금, 자기 임의대로 써서는 안 될 돈까지 가져다 몽땅 잃고 말았습니다. 헌금으로 자기 전답과 재산을 팔아 잃은 돈을 찾아보려고 하였지만 그것까지 다 잃어버리고 크게 상심하여 앞을 못 보는 소경이 되고 말았습니다. 특별히 하나님의 교회는 물질 면에 맑고 깨끗할 뿐 아니라 범죄 함이 없도록 조심해야 합니다.
 
2. 고린도 교회의 죄 
 사도 바울은 “너희 중에 심지어 음행이 있다 함을 들으니 이런 음행은 이방인 중에라도 없는 것이라 누가 그 아비의 아내를 취하였다 하는도다”(고전 5:1)라고 말하였습니다.
 이 말은 고린도 교회 교인 중 간음죄를 지은 이들이 있는데 그것도 아버지의 아내, 즉 계모나 첩실과 죄를 범하였는데 교회가 그것을 보고 가만 내버려두었다고 하는 것입니다. 그래서 사도 바울이 꾸짖고 책망하면서 그런 자들은 교회 밖으로 내어 쫓으라고 엄히 명령을 하였습니다. 차라리 그 육신을 멸하고 영혼만이라도 구원받도록 하라고 하였습니다.
 교회를 해치고 부흥을 가로막는 무서운 죄 중의 하나가 음란죄입니다. 그러므로 교회 안에 이런 마귀가 침범해서 하나님의 진노를 초래하는 일이 없도록 조심하고 경계해야 하는 것입니다.
 요한계시록 2장 21절에 두아디라 교회에 주님이 “또 내가 그에게 회개할 기회를 주었으되 그 음행을 회개하고자 아니하는도다 볼지어다 내가 그를 침상에 던질 터이요 또 그로 더불어 간음하는 자들도 만일 그의 행위를 회개치 아니하면 큰 환난 가운데 던지고 또 내가 사망으로 그의 자녀를 죽이리니 모든 교회가 나는 사람의 뜻과 마음을 살피는 자인 줄 알지라”라고 책망하셨습니다. 이 말씀은 무서운 경고입니다. 이 음행죄를 회개하지 아니하면 침상에 던질 뿐만 아니라 질병으로 치고 환난 가운데 던지고 또한 사망으로 자녀를 쳐서 죽이겠다는 말씀입니다.
 교회 안에서 음행죄는 특히 무서운 징계와 심판이 임하는 것이니 조심해야 합니다.
 엘리의 아들 홉니와 비느하스도 성막 안에서 시종드는 여자와 동침함으로 하나님의 진노가 엘리의 가정에 임하여 홉니와 비느하스는 블레셋과 싸우다 패하여 전쟁터에서 전사하고 엘리 제사장은 그 자식의 전사 비보를 듣고 놀라 의자에서 목이 부러져 죽고, 그 며느리는 아기를 낳다가 죽고 말았습니다.
 지난주일 제가 부흥회 나갔던 대전 모 교회는 고아원에서 세운 교회였으므로 고아들이 있는 곳이었습니다. 집회가 끝나고 교회 안을 보니 동화집이 쌓여 있길래 그 교회 담임 목사님에 게 웬 동화집이냐고 물었습니다. 그 동화집은 그 교회에 출석 하는 28살 난 고아장애인 청년이 지은 것이며, 그 청년은 부모로부터 매독 균을 물려받아 매독 보균자라는 것이었습니다. 그 병은 음식을 먹어도 살이 찌지 않고 뼈만 자라 오징어를 구우면 뒤말리는 것과 같이 몸이 뒤틀리다 죽어가는 병이라고 하며, 그 청년은 의사가 20살쯤 되면 죽는다고 하였는데 28살이 되도록 살아남아 그 동화집을 지었다고 합니다. 이 청년의 고통은 그 부모의 음행 죄 때문입니다.
 사단 마귀는 사람이 제일 범하기 쉽고 빠지기 쉬운 물질이나 육신의 정조를 통하여 하나님의 백성을 유혹하여 범죄 하게 하는 것을 알고 조심하며 경계해야 합니다.
 
3. 계시록의 교회가 범한 죄 
 오늘 본문에 보면 라디오게아 교회는“미지근함”이라는 죄를 범하므로 주님께서 토하여 버리겠다는 책망의 말씀을 하셨습니다.
 “네가 네 행위를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니 하도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라 네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라”고 하셨으며, 요한계시록 2장 1절 이하에 에베소 교회에도 이와 비슷한 책망의 말씀을 하셨습니다. “그러나 너를 책망할 것이 있나니 너의 처음 사랑을 버렸느니라 그러므로 어디서 떨어진 것을 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라 만일 그리하지 아니하고 회개치 아니하면 내가 네게 임하여 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라”고 하셨습니다.
 이 에베소 교회와 라오디게아 교회에게 하신 공통된 주님의 책망은 뜨뜻미지근하여 처음 사랑을 잃어버렸다는 것입니다. 차든지 덥든지 하라는 말씀은 뜨겁게 믿으라는 말씀이지 차가워지라는 말씀이 아닙니다. 교회는 언제나 뜨거워야 합니다.
 우리 금란교회가 끊임없이 부흥되는 원인은 성령의 불을 받아 열심히 봉사하고 전도하며 진리 위에 바로 섰기 때문입니다. 예수님을 구역질나게 하는 것은 초신자나 무신론자나 흉악한 죄인이나 더러운 창녀가 아닙니다. 주님을 구역질나게 하는 사람들은 바로 미적지근한 교인, 무관심한 교인, 게으른 교인입니다. 목사를 근심시키는 교인들은 바로 이런 사람들이요, 교회 부흥을 방해하는 사람들도 바로 이 뜨뜻미지근한 사람들입니다.
 예수를 믿고 교회에 출석하면서도 죄에 대한 불분명한 태도를 취합니다. 술 마실 때 적당히 술 마시고, 투전할 때 투전하고, 가지 말아야 할 장소에 가는 것입니다.
 물질에 대해 분명하고 정직하게 하지 못하고 적당히 남의 돈을 떼어먹고, 부채를 갚지 않는 것이 당연한 일인 것처럼 셈이 흐려서도 안 됩니다. 갚아야 할 것은 갚고, 줄 것은 주어야 하는 것이 기독교인으로서 마땅한 생활입니다. 우리 기독교인은 셈이 흐리다는 말은 듣지 말아야 합니다. 이 셈에서 분명해야 하나님의 보장과 축복을 받는 것입니다.
 예수님의 계명을 순종하는 것에 대해서도 뜨뜻미지근합니다. “먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”고 하였는데 아직도 주님보다 앞세우는 것이 많고 주일 성수도 제대로 못하며 온전한 십일조도 하지 못합니다.
 기도하는 데에도 뜨겁지 못합니다. 기도의 능력을 압니다. 기도할 제목도 있고 기도할 입장인 것도 압니다. 하지만 뜨겁게 기도를 아니 합니다. 기도하기로 약속하고 나서도 미지근하게 식어버리고 맙니다.
 영혼 구원에 있어서도 미지근한 태도입니다. 예수를 믿지 않으면 분명히 멸망 받는 것도 알고 히틀러나 김일성과 같이 지옥에 가는 것도 압니다. 하지만 믿지 아니하는 영혼이 영원히 돌이킬 수 없는 멸망에 빠져 고통당할 것을 알면서도 복음 증거 하는 데 게으른 태도를 취합니다.
 우리는 이 모든 일에 뜨거워야 합니다. 처음 사랑을 잃어버리지 않도록 조심하고 경계하여야 하며 만일 처음 사랑을 잃어버렸다면 어디서 그리되었는지 깨달아 회개하여야 합니다.
 물질적으로 하나님께 범죄하여 교회 부흥의 걸림돌이 되어서도 안 되고, 이성의 문제에 대해서 범죄 함으로 교회의 덕을 세우는 데 방해가 되어서도 아니 됩니다. 범죄 했다 할지라도 무엇이 잘못되었는지 회개하여야 하며 뜨뜻미지근하여 신앙의 열성을 잃어버리는 일이 없도록 깨어 기도하며 경계하기를 바랍니다. 아멘.




06권 - 15. 복된 결혼생활
<1979년 2월 4일 주일 낮 대예배 설교>
아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라(엡 5:22~23)
15. 복된 결혼생활
마태복음 19장 3~11절, 에베소서 5장 22~25절
 
아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라(엡 5:22~23)
 결혼이란 인생사 가운데 가장 중요한 일 중의 하나입니다. 아무리 명예를 얻고 많은 재산을 소유했다 하여도, 결혼을 잘 못하면 가정생활이 원만치 못할 뿐 아니라 불행할 수밖에 없습니다. 결혼을 잘못하면 그의 일생을 망칠 수도 있고, 결혼을 잘하면 평생 그의 삶이 행복합니다. 그래서 “다투는 여인과 함께 큰 집에서 사는 것보다 움막에서 혼자 사는 것이 나으니라”(잠 21:9)라고 하였습니다.
 결혼제도는 하나님께서 한 남자와 한 여자를 지으시고 동거하게 하심으로 만들어진 것입니다. 이 결혼제도는 하나님이 직접 만드신 제도이며 우주 창조 후 최초로 만들어진 제도입니다.
 또한 예수님께서 가나 혼인 잔칫집에 참석하셔서 첫 번째 이적을 행하심으로 혼인의 중요함을 나타내셨으며, 본문에 “사람을 지으신 이가 본래 저희를 남자와 여자로 만드시고 말씀 하시기를 이러므로 사람이 그 부모를 떠나서 아내에게 합하여 그 둘이 한 몸이 될 지니라 하신 것을 읽지 못하였느냐 이러한즉 이제 둘이 아니요 한 몸이니 그러므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못 할지니라”라고 하셨습니다.
 사도 바울은 에베소서 5장에서, 예수 그리스도와 교회가 연합하는 오묘한 비밀을 가르치면서“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종 할지니라 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 하라”(엡 5:22~25)라고 말씀하셨습니다.
 그뿐 아니라 교회와 결혼생활은 밀접한 관계가 있습니다. 건전한 가정을 가진 교회는 건전한 교회가 됩니다. 부부가 함께 신앙생활을 하지 못한다든지, 결혼생활이 원만하지 못한 사람은 교회생활도 원만하지 못합니다.
 건전한 교회가 되려면 건전한 가정, 건전한 결혼생활이 있어야 됩니다. 신자들은 교회에 가면 교회가 천국이 되고 가정에 들어가면 가정도 천국이 되어야 합니다. 집이 지옥 같아 교회 에만 머무르려고 한다든지, 가정만 천국으로 만들어 놓아 가정에만 있고 싶어 하는 것도 잘못된 것입니다.
 이렇게 중요한 결혼에 대해서 몇 가지 신앙적 교훈을 찾고자합니다.
 
1. 결혼의 목적 
 결혼은 이상의 말씀과 같이 하나님도, 예수님도 또한 사도 베드로나 바울도 귀중하고 신성하게 보시기 때문에 성의식(sex consciousness)이나 성생활 자체는 죄가 아닙니다. 배고픈 것이 자연적 신체적 욕구라면, 성욕도 신체의 자연적 욕구입니다. 그러나 음식을 훔치면 죄가 되는 것같이 성욕을 만족시키기 위해 부당한 방법을 사용하는 것은 죄입니다. 성의식은 하나님께서 주신 것이요, 하나님께서 정하시고 창안하신 것입니다. 이것은 인간이 타락하기 전에 설정된 것입니다. 그러므로 성의식 자체는 죄가 아닙니다.
 어떤 이들은 양심의 불필요한 고발 때문에 괴로워합니다. 때문에 부부가 성욕을 충족시키는 그 자체가 죄인 줄 알고 쓸데없이 고민을 하는 이가 있는데 결코 그럴 필요가 없습니다. 그것은 행복한 결혼생활인 것입니다.
 성을 죄악시하는 것은 이교적이며 이단적입니다. “모든 사람은 혼인을 귀히 여기라“(히 13:4). 사도 바울은 “혼인을 금하라고 가르치는 것은 귀신의 가르침이라”(딤전 4:3)라고 하였습니다. “서로 분방하지 말라 다만 기도할 틈을 얻기 위하여 합의상 얼마 동안은 하되 다시 합하라 이는 너희의 절제 못함을 인하여 사단으로 너희를 시험하지 못하게 하려 함이니라”(고전 7:5)라고 하였습니다.
 쓸데없이 별거하거나 금욕주의로 살지 말고 기도할 틈을 얻기 위하여 얼마 동안만 분방하되 그것도 일방적으로 하지 말고 부부가 합의해서 하라는 것입니다. 어떤 여자는 부흥회 때 은혜 받고, 남편이 가까이 오면 “형제여, 물러갈지어다.”하고 어떤 남자는 “자매여, 물러갈지어다. 나는 거룩한 사람이 되었습니다.”라고 말했다고 합니다. 이것은 옳지 못한 행위입니다. 성 그 자체는 배고플 때 먹고 가려울 때 긁는 것과 같이 신체의 자연적인 욕구이지 결코 죄가 아닙니다. 그러나 성욕이 인간의 강한 본능 중의 하나이므로 이것을 통한 마귀의 유혹과 시험이 많고 또한 범죄케 하여 타락하는 경우가 많습니다. 결혼을 왜 하는지 그 이유를 성경에서 찾아보면 다음과 같습니다.
 
 ① 피차 돕기 위해서
 결혼을 창안하신 하나님께서 “사람이 독처하는 것이 좋지 못하다”(창 2:18)라고 하셨습니다. 이것은 사람이 피조 되지 못했다는 뜻이 아니라 절반만 창조되었기 때문입니다. 그래서 남자를 돕는 배필로 만드셨습니다. 배필(helpmeet)이란‘돕기 위해 만난다(Meet to help)’는 뜻입니다. 아담만 만드셨을 때는 아직 절반만 만드신 것입니다. 아담을 돕는 배필 하와를 만드셔서 결합한 후에 사람이 비로소 완성되었고 하나님께서는 “심히 좋았더라”(창 1:31)라고 선언하셨습니다.
 하나님께서 하와를 지으실 때는 또 다른 흙덩이를 빚어서 지으신 것이 아니라, 아담이 잠든 사이에 갈비뼈를 취하여 지으신 것입니다. 그러므로 부부는 결혼 후에 둘이 아니요 하나입니다. 한 몸이 되어 서로 도우며 살아가야 되는 것입니다. 그런고로 이 세상에서 여자의 고향은 남자의 품이기에 해산의 고통을 하면서도 남자의 품을 찾기 마련이며, 남자도 아내를 필요로 하는 이치가 여기에 있으므로 하나님께서는 남편과 아내가 함께 살면서 친교하며 피차 돕도록 창조하셨습니다.
 
 ② 음란을 막기 위해서
 하나님께서 처음 결혼을 설정하셨을 때는 죄가 세상에 들어오지 않았습니다. 그러나 이제는 죄가 세상에 들어왔기 때문에 마귀의 시험과 유혹이 많아졌으므로 결혼을 금지해서는 안 되고, 이 결혼은 마귀의 시험을 이기는 필연적인 것이기에 권해야 할 성질의 것입니다. 그러므로 사도 바울은 “음행의 연고로 남자마다 아내를 두고 여자마다 남편을 두라”(고전 7:2)고 하였습니다. 바울은 성의식을 죄로 여기지 아니하고 결혼이 음란죄를 막을 수 있는 길이라고 말했습니다. 그러므로 특별한 독신의 은사를 하나님께로부터 받은 사람을 제외하고는 결혼해야 합니다. 그 뿐 아니라 결혼생활에 있어서도“서로 분방하지 말라”고 하고 “아내가 자기 몸을 주장하지 못하고 오직 그 남편이 하며 남편도 이와 같이 자기 몸을 주장하지 못하고 오직 그 아내가 하나니”(고전 7:4)라고 하였습니다.
 이것은 부부간에는 음란을 막기 위해서 할 수 있는 한 서로 떨어져 살거나 분방하지 말고 어디 가도 붙어 다니고 함께 다니는 것이 좋다는 뜻입니다.
 “정욕이 불같이 타는 것보다 혼인하는 것이 나으니라”(고전 7:9)라고 강력히 말씀하셨습니다. 성의식이나 성욕 자체는 죄가 아니므로 억지로 결혼을 삼가서 죄에 빠지지 말라는 것입니다.
 
 ③ 함께 은혜를 받기 위해서(고전 7:37)
 사도 베드로는 남편과 아내에게 대해 “생명의 은혜를 함께 받을 자”(벧전 3:7)라고 하였습니다. 하나님께서는 남편과 아내가 함께 하나님을 섬기고 함께 은혜를 받는 것을 기뻐하십니다. 하나님은 혼자 영생 얻는 것을 기뻐하지 않으시고 함께 생명의 은혜를 유업으로 받는 것을 기뻐하십니다.
 독신으로 살 수 있는 사람의 자격은 마음에 특별한 결심이 있는 사람(고전 7:36~37), 하나님으로부터 은사를 받은 사람(고전 7:7), 성의식은 있으나 성적 충동이 심하지 않은 사람, 죄에 빠질 가능성이 적은 사람, 환경적인 문제가 없는 사람(고전 7:37)입니다.
 
2. 결혼 상대자 
 인간이 해야 할 선택 중에 결혼 상대자를 선택하는 일이 가장 중요합니다. 그러므로 배우자를 선택할 때에는 깊이 기도하는 중에 해야 되고 믿음만 중요시한다고 너무 매력을 느끼지 못하는 사람을 억지로 정해서도 곤란합니다. 일시적인 동정심에서 동정결혼을 해도 안 됩니다.
 그러나 한 가지 중요한 결혼 상대자의 조건은 신자 중에서 선택해야 한다는 것입니다. 결혼 상대자가 아직 믿지는 않고, 결혼은 꼭 해야 되겠으면 예수 믿게 해서 학습이나 세례라도 받은 뒤에 결혼하는 것이 합당한 것입니다.
 
 ① 구약의 교훈은 하나님의 백성 가운데서 선택하였습니다. 
 “또 그들과 혼인하지 말지니 네 딸을 그 아들에게 주지 말 것이요 그 딸로 네 며느리를 삼지 말 것은 그가 네 아들을 유혹하여 그로 여호와를 떠나고 다른 신들을 섬기게 하므로 여호와께서 너희에게 진노하사 갑자기 너희를 멸하실 것임이니라”(신 7:3~4)라고 하였습니다. 때문에 이방여인과 결혼했던 솔로몬은 결혼생활에 실패하여 비참한 종말을 가져왔습니다.
 “너희가 만일 퇴보하여 너희 중에 빠져 남아 있는 이 민족들을 친근히 하여 더불어 혼인하며 피차 왕래하면 정녕히 알라 너희 하나님 여호와께서 이 민족들을 너희 목전에서 다시는 쫓아내지 아니하시리니 그들이 너희에게 올무가 되며 덫이 되며 너희 옆구리에 채찍이 되며 너희 눈에 가시가 되어서 너희가 필경은 너희 하나님 여호와께서 너희에게 주신 이 아름다운 땅에서 멸절하리라”(수 23:12~13)고 했습니다. “유다는 제사를 행하였고 이스라엘과 예루살렘 중에서는 가증한 일을 행하였으며 유다는 여호와의 사랑하시는 그 성결을 욕되게 하여 이방인의 딸과 결혼하였으니”(말 2:1)라고 하셨습니다.
 이방인과 결혼하면 그 자녀들이 세상으로 떨어지는 것을 눈으로 보고야말 것입니다.
 
 ② 신약의 교훈은 믿는 자 가운데서 선택하였습니다.
 “아내가 그 남편이 살 동안에 매여 있다가 남편이 죽으면 자유하여 자기 뜻대로 시집갈 것이나 주 안에서만 할 것이니라”(고전 7:39)했고, “너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말 라”(고후 6:14)라고 하셨는데, 하나님께서는 신자와 불신자가 동일한 멍에를 매는 것을 용납하지 않으십니다.
 “너는 소와 나귀를 겨리하여 갈지 말며”(신 22:10)라고 하셨는데 이것은 소는 행동이 느리고, 나귀는 행동이 빨라 균형을 못 이루어 잘못 가는 것같이 하나는 천국을 향하고 하나는 세상을 향하므로 원하는 목적지에 도달하기가 어려운 것입니다. 부부 중 하나가 신령한 하늘의 복을 원하는 데 비해, 하나는 세상적인 부요와 쾌락만 구하게 된다면 그 가정은 원만하게 생활을 이루어 나갈 수 없는 것입니다.
 
 ③ 불신자와 부득이 결혼하는 경우
 첫째, 먼저 믿게 한 후에 결혼하여야 하며, 결혼한 후에 자녀들이 생겨나면 교회에 나가도록 종용하며 기독교 교육을 받도록 다짐해야 합니다.
 둘째, 결혼하였다가 불신자 측에서 갈리기를 원한다면 갈리게 하라는 것입니다(고전 7:15). 하지만 예수를 믿지 아니하는 상대방이 이혼의 주도권을 취하도록 해야 합니다. 그러나 이혼을 원치 아니하고 살기를 원하면 그 믿는 남편이나 아내 때문에 믿지 아니했던 영혼이 예수를 믿어 구원받게 될 것이라고 성경은 말하고 있습니다. 예수를 믿는 신자들은 약속을 귀하게 여기지만 불신자와의 약혼은 파기할 수도 있습니다. 그렇다고 부주의하거나 경솔하게 약혼을 취소하는 것은 하나님의 영광 을 가리는 결과를 초래합니다.
 
 ④ 이혼의 조건
 절대로 한 번 결혼하면 파할 수 없습니다. “이러한즉 이제 둘이 아니요 한 몸이니 그러므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못 할지니라”라고 하였습니다.
 그러나 단 한 가지 간음죄를 범했을 경우에는 할 수가 있습니다. 왜냐하면 간음죄는 한 몸을 깨뜨리는 행위이기 때문입니다. 죽는 일 외에는 어떠한 다른 이유로도 이혼할 수 없습니다. 남편이나 아내가 간음죄를 지었을지라도 본인이 회개하고 또 용서할 마음이 있으면 용서하고 사는 편이 이혼보다는 나을 것입니다.
 
3. 행복한 부부가 되려면 
 “아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라 남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라”(골 3:18~19)고했고, “아내 된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹 도를 순종치 않는 자라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄이라 너희 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것 이니라 전에 하나님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자기 남편에게 순복함으로 자기를 단장하였나니 사라가 아브라함을 주라 칭하여 복종한 것같이 너희가 선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니함으로 그의 딸이 되었느니라”(벧전 3:1~7)고 했습니다. “아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 내 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라”(엡 5:22~23)라고 하였습니다.
 
 ① 남편은 아내를 사랑하고, 아내는 남편에게 복종해야 합니다.
 남편은 아내를 종으로, 일꾼으로 취급해서는 안 되며 인격자로서 사랑해야 합니다. 아내도 예수 믿지 말라든지, 죄 지으라는 말 외에 모든 말에 복종해야 합니다. 여자가 남자의 머리에 앉아 쥐고 흔들고 해서는 아니 됩니다.
 
  ② 상대방에 대하여 눈을 감아야 합니다.
  상대방의 약점을 찾아 들추려 하지 말고 이 약점에 대해 눈을 감고 덮어 주어야 합니다.
 
 ③ 서로 양보해야 합니다.
 내가 좋아하는 것만 고집부리지 말고, 상대방이 원하는 것이라면 내가 좋아하는 것이라 할지라도 양보해야 합니다.
 고집부리다가 부부간에 싸움을 할 때 몇 가지 유형이 있는데 첫째, 냉정형은 서로 말하지 않고 둘째, 설전형은 말로 공갈, 협박, 욕하고 셋째, 가출형이 있는데 싸우기만 하면 친정, 친구 집, 극장으로 가는데 이것이 습관화되면 사소한 싸움에도 보따리 싸게 됩니다. 넷째, 전투형이 있는데 이것은 치고받고 싸움 하는 것입니다. 다섯째, 피난형이 있습니다. 한쪽에서 화가 나면 한쪽이 양보하고, 저쪽이 화가 나면 이쪽이 피하고 양보합니다. 이것이 가장 보기 좋은 방법입니다. 마지막으로, 선물형이 있는데 이것은 싸움 후 마음을 달래기 위해 귀가시에 선물을 사오는 것입니다.
 
 ④ 자기 자신을 부인해야 합니다.
 
 ⑤ 상대방을 칭찬해야 합니다.
 상대방의 가치를 인정하고 칭찬해야 합니다.
 한 영국인 여자가 죽어갈 때 그 남편이 “여보! 당신은 그토록 훌륭하게 일을 잘했는데 만일 당신이 죽으면 나는 어떻게 되는 거요?”라고 말하자 그때 죽어가던 아내가 “왜, 당신은 진작 그런 말 한 마디 할 줄 모르셨습니까? 나는 언제나 내가 일을 잘못하는 줄로만 생각하고 나 자신을 책망했어요. 당신이 나에게‘참 잘했어요’라고 한 번도 말한 적이 없기 때문에 혼자 걱정하다 이렇게 죽어가고 있어요”라고 말하였습니다. 이 예화는 한 마디의 칭찬이 상대방에게 얼마나 위로가 되고 힘이 되는 것인지를 말해 줍니다.
 
 ⑥ 예절을 지키십시오.
 말이라든지 의복이라든지 행동에 있어 가깝고 같이 산다고 하여 함부로 한다면, 이것이 행복한 부부생활에 방해가 되는 것입니다. 행복한 부부생활을 하려면 말이나 행동이나 의복에 있어 타인 못지않게 예절을 지켜야 합니다.
 기독교인들은 결혼의 목적이 분명하며, 결혼 상대자도 하나님이 원하고 성경이 말하는 사람을 선택하여야 합니다. 행복한 부부생활을 위해 모든 일에 절제하며 조심하기를 주 예수님의 이름으로 부탁합니다. 아멘.




06권 - 16. 교회가 필요로 하는 사람들
<1979년 2월 11일 주일 낮 대예배 설교>
아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라(빌 4:6~7)
16. 교회가 필요로 하는 사람들
빌립보서 4장 1~7절, 요한계시록 2장 10절
 
아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라(빌 4:6~7)
 교회를 많이 세운 사도 바울은 어떤 교인들한테는 기쁨을 얻었으나 어떤 교인들한테는 실망했습니다.
 빌립보 교회 교인들은 사도 바울을 매우 기쁘게 해준 사람들입니다. 그러므로 본문에 “나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라”(4:1)고 말씀한 것입니다.
 빌립보 교인들은 사울에게 면류관과 같은 큰 기쁨이라고 했습니다. 이처럼 오늘날 교인들 중에도 목사에게 기쁨의 면류관과 같은 사람들이 있습니다. 이러한 사람들이 없으면 교회는 운영하기 어렵습니다. 그러면 그들은 어떤 사람들이겠습니까?
 
1. 충성된 사람들입니다 
 성경은 어디서도 우리들에게 위대해야 된다든지 영특해야 된다든지 또는 부자가 되야 된다고 명령하지는 않지만 충성해야 된다고는 말씀하고 있습니다. “잘 하였도다 착하고 충성된 종아…”(마 25:21)라고 한 말씀은 주인의 칭찬입니다.
 교회가 가장 필요로 한 사람은 바로 충성된 사람, 성실한 사람입니다. 아무리 재주가 많고 많은 교육을 받고 돈이 많은 사람이라 하더라도 예배에 출석하는데 성실치 못하다면 차라리 무식하고 가난한 충성된 사람만 못합니다. 성가대를 하나 맡아도 교사나 속회를 맡아도 꾸준히 성실하게 일하는 사람을 교회는 가장 필요로 합니다.
 지난주에 우리 교회 장영갑 집사님이 육군 준위로서 6개월 모자라는 30년을 군인생활을 하다가 부대에서 순직했습니다. 그런데 전 부대원과 부대장이 유가족들보다 더 슬퍼하고 원통 해하면서 세상에 그렇게 충성된 사람은 처음 봤다는 것입니다. 비가 오나 눈이 오나 밤 한시 두시가 되도록 꼭 임무를 완성하고야 퇴근했다고 합니다.
 그리고 돌아가시게 된 것도 부대에 무슨 검열준비 때문에 밤낮을 가리지 않고 일하다가 과로 때문에 고혈압으로 세상을 떠나시게 되었다고 합니다.
 사람이 얼마나 충성스러운지 20년만 해도 제대하고 평생 연금타서 살 수 있는데도 부대장들이 놓지 않으려고 해서 30년이나 군무에 충성하다가 결국 순직했고, 전시도 아닌데 부대장이 친히 다니면서 순직으로 수속을 밟아 국군묘지에까지 안장하게 되었다고 합니다. 기왕에 세상을 떠날 바에는 나라를 위해 순직하는 영광을 누리며 세상을 떠난 것이 더욱 영광스러운 것입니다.
 주님도 우리에게 가장 요구하시는 것이 충성입니다. “죽도록 충성하라 그리하면 생명의 면류관을 네게 주리라”(계 2:10)고 하셨습니다.
 지난번 카터(Carter) 대통령이 왔을 때에 그는 아침마다 꼭 조깅하는 모습을 보여줬고, 그 바쁜 중에도 주일이면 꼭 교회에 나가서 예비를 드리되 자기가 침례교 집사라고 몇만 명 되 는 유명한 교회를 다 두고 조그만 자기 교파 교회에 나가서 예배드리는 모습을 보면 역시 대통령이 된 것은 우연한 것이 아니라 남달리 성실하고 충성된 생활을 하기 때문이었음을 알 수 있었습니다.
 1912년에 타이타닉(Titanic)호가 대서양에서 침몰될 때도 그 배가 침몰되기 시작할 때 악대(band)는‘내 주를 가까이’찬송가를 연주했다고 합니다. 그때 밴드부원들은 배가 가라앉아 그들이 죽을 때까지 자기 책임을 다하면서‘내 주를 가까이’를 계속 연주했다고 합니다.
 저도 “주님, 우리 교회도 충성된 교인들을 많이 주시옵소서.”하고 기도합니다. 교회는 예배 출석에 충실하고, 바치는데 충성되고, 봉사하는 데 충성하고, 전도하는 데 충성된 사람들이 가장 필요합니다. 이런 사람들이 없이는 교회가 운영될 수 없습니다.
 
2. 자원하는 사람들이 필요합니다. 
 사람들이 세상일에는 자원해서 하기를 원하지만, 하나님의 일에는 자원해서 하는 사람이 많지 않습니다.
 사람들은 어느 클럽에나 단체에서 초대하면 아무 때나 갈 준비를 하고 있다가 자원해 가는데, 교회일에는 핑계가 많고 뒷걸음질합니다.
 어떤 이는 밤 예배만은 못나오겠다고 합니다. 이 시간만은 꼭 가족과 함께 지내야 되기 때문이라고 합니다. 이것은 하나님의 시간을 가족들에게 바치는 행위입니다.
 하나님은 무엇보다도 자원하는 심령을 기뻐하십니다. 내가 교회를 위해서 할 수 있는 일이 무엇인가를 찾아 자원하여 일하는 자를 주님은 찾고 계십니다.
 담장 위에서 놀고 있는 베짱이의 소리가 들에서 일하는 황소의 소리보다 크다는 말이 있습니다. 이와 같이 말은 많이 하지만 실제로 하는 일은 없는 사람도 있습니다.
 
3. 비전이 있는 사람들이 필요합니다.
 교회는 어떤 일과 목표에 대한 비전(vision)을 가진 사람이 필요합니다. 예수님께서 “눈을 들어 밭을 보라 희어져 추수하게 되었도다”(요 4:35)라고 말씀했습니다.
 할 일 많은 이 세상에 아직도 구원받지 못한 채 영원히 돌이 킬 수 없는 지옥으로 굴러 떨어져가는 사람들이 많은데, 우리는 시야를 넓히고 마음을 넓혀서 큰 비전을 가지고 교회 일을 해야 되겠습니다.
 하나님도 비전을 가진 사람들을 통해서 역사하십니다.
 1835년에 원시 침례교회(Primitive Baptist)라는 교파가 선교 침례교회(Missionary-Baptist)에서 갈라져 나왔습니다. 그런데 원시 침례교에서는 “하나님이 사람을 구원하시려면 인간의 도움이 없이도 구원하실 수 있다”는 교리를 주장하는데 반대로 선교 침례교회는 “그리스도의 지상명령을 따라 온 세상 땅 끝까지 복음을 전파하도록 노력해야 한다”는 교리를 믿습니다.
 그런데 이 원시 침례교는 얼마 안 가서 거의가 없어져 버리고 선교 침례교회는 수백만 명으로 성장했습니다. 복음을 자기들만 받고 가만히 있으려는 교회나 교파는 결코 부흥되지 않습니다. 교회는 반드시 비전을 가진 사람들이 필요합니다.
 
4. 낙관적인 사람들이 필요합니다.
 교회는 비관적(pessimistic)인 사람들보다 낙관적(optimistic)인 사람이 필요합니다. ‘그것은 안돼’, ‘전에 그런 것을 하는 것을 보지 못했다’는 등‘큰일났어, 우리 교회’하는 등의 부정적이고 비판적인 말을 하는 사람이 있으면 교회에 유익이 안됩니다. 무엇이나 비관적이고 부정적인 사람은 교회에 해로운 존재들입니다.
 모세가 이스라엘 백성을 약속의 땅으로 인도할 때, 쉽게 들어가서 자리 잡을 수 있는 지점에 이르렀습니다. 들어가기 전에 열두 정탐꾼을 뽑아서 그 땅을 탐지하고 소식을 가져오게 한 후에 들어갈 준비를 하려고 했습니다.
 열두 정탐꾼이 들어가 보고 와서는 다 그 땅은 아름답고 비옥한 땅이며, 말로 표현할 수 없으리만큼 좋은 땅이라고 했습니다. 그러나 그 중에 열 명은 그 땅 거민은 거인들이라 우리들은 그들에 비하면 메뚜기와 같다고 보고했습니다.
 다른 두 사람 여호수와 갈렙은 말하기를 “그것은 사실입니다 하지만 하나님이 우리 편이 되시니 그 땅을 우리가 취할 수 가 있습니다. 그들은 우리의 밥입니다”라고 보고했습니다. 이 비관적인 사람들 때문에 보름밖에 안 걸릴 것을 40년 동안이나 광야를 방황케 만들었습니다.
 인생살이에 고난이 많고 원수들이 많습니다. 그러나 하나님이 우리 편에 계십니다. 하나님은 어떤 외부적 환경보다 더 강하신 분입니다.
 하나님과 함께하는 사람이 언제나 다수입니까?
 
5. 부지런한 사람들이 필요합니다. 
 예수님은 부지런했습니다. “내 아버지께서 지금까지 일하시니 나도 일한다”(요 5:17)고 말씀하셨습니다.
 예수님을 매순간을 하나님을 섬기는 선한 일로 채워나갔습니다. 성경을 읽어보면 하나님은 결코 게으른 사람을 택하여 쓰신 일이 없습니다.
 모세, 노아, 다윗, 세례 요한, 베드로, 바울 등 모두 부지런한 성품을 가진 사람들이며 일하는 사람들이었습니다.
 큰 회사는 우두머리 되는 사람들이 큰일을 계획하고 청사진을 만듭니다. 그러나 그것만 가지고 되는 것이 아니고 그 계획을 실현하는 부지런한 일꾼들이 필요합니다.
 교회도 주님이 주신 프로그램을 가지고 있는데 그것을 실현 하려면 부지런한 교인들이 필요합니다.
 예수님의 사업은 우리의 손으로 그의 일을 해야 하고, 예수님의 발 노릇을 해야 합니다. 만일 교회 일을 게으른 사람에게 맡긴다면, 교회는 죽고 맙니다.
 
6. 후원자들이 필요합니다. 
 어떤 상점을 경영하는 집사님은 물건을 팔 때, 돈을 받고 물건을 포장해 줄 때마다, 교회에 좀 나오라고 꼭 전도를 하곤 합니다. 그래서 그 교회는 그 한 집사님이 전도한 숫자가 온 교회인이 전도한 수보다 많다고 합니다. 참으로 훌륭한 후원자입니다.
 이렇게 전도하므로 후원자가 될 수도 있고, 재정적으로 뒷받침할 수도 있고 기도로 후원자가 될 수도 있습니다.
 
7. 대범한 사람이 필요합니다.
 대범한 사람이란 무엇을 의미합니까? 어떤 사람은 한 달에 만 원을 바쳐도 대범한 사람일 수 있고,어떤 사람은 한 달에 10만 원을 바쳐도 대범하지 못할 수가 있습니다. 남의 집 가정부 노릇 하면서 1만 원 바친 사람이 한 달에 몇 백만 원 벌어서 10만 원 바친 사람보다 더 대범한 사람입니다.
 우리는 하나님께 바치는 생활에 마음을 자꾸 넓히고 대범해져야 복을 받을 수 있습니다.
 어느 날, 예수께서 연보궤 옆에 앉으셨을 때 어떤 사람이 오더니 큰돈을 꺼내서 다른 사람들이 볼 수 있도록 바쳤습니다. 아마 어떤 사람이 보고 “이봐, 아브라함이 얼마나 많이 바쳤는지 알아? 야! 그 사람 정말 하나님 잘 믿는데….”하고 칭찬했을 것입니다. 그 다음에 한 초라한 여자, 과부 한 사람이 오더니 가만히 동전을 집어넣었습니다. 이 여자는 더 바치지 못하는 것을 송구하게 그리고 안타깝게 생각했습니다.
 그녀에 대해서는 아무도 말하는 이가 없었습니다. 그러나 예수님께서는 “이 여자는 자기 생활비 전부를 바친 사람이라”고 칭찬했습니다. 이 가난한 과부가 그 부자보다 더 대범한 사람
이었습니다.
 어느 금고 속에서 천 원짜리하고 백 원짜리하고 서로 제가 잘났다고 자랑을 하더랍니다. 천 원짜리는 자기가 세상에서 얼마나 일을 많이 하는지 아느냐고 자랑을 했더니, 백 원짜리와 십 원짜리 동전이 대답하기를 “그래, 그렇지만 교회에는 너희들보다 내가 확실히 더 많이 갈걸.”이라고 하더랍니다.
 미국 어느 교회 건너편에 있는 약국에(한국 약국과는 다르게 무엇이나 팔고 있음) 어느 사람이 들어가서 “미안하지만, 이 달러를 동전으로 좀 바꿔 주시겠습니까?”했더니 점원이 돈을 바꿔주면서 “예, 바꿔드리죠. 오늘 설교에 은혜 많이 받으십시오.”라고 인사하더랍니다. 얼마나 그 상점에 교인들이 잔돈을 바꾸러 잘 갔으면 그랬겠습니까?
 우리가 하나님께 바칠 때 기도하는 중에 먼저 떠오르는 생각대로 바치는 것이 하나님의 뜻이며, 그리고 이것 바칠까 저것 바칠까 하고 마음에 두세 가지 의견이 생길 때는 언제나 큰 편 을 택하는 것이 하나님을 기쁘시게 하고, 결국 복 받는 생활입니다.
 하나님께 많이 바치는 것이 손해가 아니라 축복이라는 체험을 해야 합니다. 또 이러한 사람이 대범한 사람입니다.
 미국에 유명한 남침례교 신학교(Southern baptist theological seminary)가 한때 재정난에 부딪혀서 폐교할 수밖에 없는 지경에 이르렀습니다. 그때 훌륭한 목사님과 교수 몇 분이 그 학교를 지탱해 보려고 무척 애를 썼습니다.
 이때 한 교수가 “이제는 어쩔 수 없이 신학교를 죽게 내버려 두는 수밖에 없습니다.”하고 슬픈 얼굴로 말했더니, 한 교수가 나서면서 “형제들, 신학교가 죽기 전에 우리가 먼저 죽읍시다.”하고 죽을 각오로, 그들이 재산을 털어 바쳐서 신학교를 살렸다고 합니다. 결국 그들의 희생적 헌신으로 신학교는 구출 되고, 수천 명의 목사를 길러내게 되었다고 합니다.
 이렇게 우리가 교회를 사랑하는 자세를 가져야 합니다. 가장 크고 좋은 것을 하나님께 드릴 줄 알 때, 그 교회는 부흥되고 그 교인들은 복을 받게 될 것입니다. 아멘.




06권 - 17. 환상을 보라
<1979년 2월 18일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라(행 2:17).
17. 환상을 보라
사도행전 2장 16~17절
 
하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라(행 2:17).
 오늘 본문에는 “하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”라는 말씀이 있습니다.
 이와 같이 위대한 신앙의 사람들은 다른 사람들이 가지지 못하는 큰 꿈을 가지고 꿈을 이루기 위해 환상을 보는 것입니다. “믿음은 바라는 것들의 실상”(히 11:1)이란 말씀과 같이 참 믿음은 아직 현실로 나타나지 아니한 것을 나타난 것처럼 마음에“실상”을 그리는 것입니다. 다시 말하면 아직 나타나지 아니한 것을 보기 때문에 그것은 환상을 보는 것이요, 꿈을 꾸는 것입니다. 믿음으로 하나님의 능력을 활용하여 큰 성공과 승리를 거두기 원하는 사람은 마음에 큰 꿈을 꾸고 환상을 보아야 합니다. 눈에 보이는 모든 현실은 보이지 않는 생각과 상상에서부터 시작된 것입니다. 위대한 성공자가 되려면 먼저 위대한 꿈을 꾸고 위대한 환상을 보아야 합니다.
 로버트 슐러(Robert Schuller) 박사는 “하나님께서 인간에게 주신 놀라운 선물 중의 하나는 상상력이다.”라고 말하였습니다. 또는 “사람은 마음으로 생각하는 바로 그대로가 그 사람이다.”라고 하였습니다. 위대한 꿈을 꾸고 위대한 환상을 보는 일 없이 위대한 인물이 되거나 성공자가 될 수는 없습니다.
 모든 것은 꿈으로 시작되는 것입니다. 말이 없이도 갈 수 있는 마차를 생각한 사람에 의해 자동차는 발명된 것입니다. 비행기는 라이트형제(Orville Wright. Willber Wright)가 사람도 새처럼 하늘을 날아갈 수 있다는 꿈같은 생각을 함으로써 발명된 것입니다. 그러므로 어느 분이 “위대한 사람이 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다.”라고 말한 것은 참으로 명언입니다.
 어느 영어 성경에 “꿈이 없는 백성은 망한다”(잠 29:18)라고 번역되어 있습니다. 꿈이 없는 개인도 망하고 꿈이 없는 국가도 망합니다. 꿈이 없고 환상을 보지 못하는 교회는 부흥될 수가 없습니다.
 우리나라가 이만큼 잘 살 수 있도록 경제 성장을 가져온 것도 국가가 어떤 모양으로든지‘우리도 잘 살 수 있다’라는 꿈을 국민들에게 자꾸 심어 주었기 때문입니다. ‘100억 불 수출’ ‘1,000불 소득, 2,000불 소득’이라고 목표를 내걸고 앞으로 몇 년 후에는‘세계 10위권 안에 드는 부강한 나라가 된다’고 생각과 꿈을 가지도록 대통령 연두교서나 보도특집, 새마을교육 등을 통해서 국민들에게 심어 주었기 때문에 이만큼 경제 성장이 이루어진 것입니다.
 이처럼 믿음이란 현실로 나타나지 아니한 것을 나타난 것같이 마음속에 실상을 그리고 말하고 행동하며 나가는 것입니다.
 산모가 아이를 잉태하여 10개월이 지나가기만 하면 예쁜 아기를 출산하듯, 우리가 믿음의 꿈을 잉태하면 반드시 언젠가는 현실의 아이를 생산하게 되는 것입니다. 그러므로 ‘사람이 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 사람을 만든다’는 말은 참으로 위대한 진리입니다. 창조적인 아이디어나 꿈이 없는 사람은 위대한 사람이 될 수가 없습니다.
 차범근 선수가 세계적인 축구 선수로 된 것은 우연히 축구를 하다 보니 그렇게 된 것이 아닙니다. 그는 시골 초등학교 다닐 때부터 그러한 사람이 될 것을 기대하며 꿈을 꾸고 환상을 보았기 때문에 피눈물 나는 노력도 하게 되었고 그 결실로 오늘의 차범근 선수가 되었다는 것을 저희 교회에 와서 간증하였습니다.
 우리 금란교회가 망우리 변두리에서 이렇게 하나님의 축복을 받아 부흥되고 발전하는 것도 결코 우연한 일이 아니라 이러한 꿈과 환상을 보았기 때문입니다. 때문에 주보에 넣은 성구도 바꾸지 않고 9년째 계속 그 성구를 써오고 있습니다. “여호와여 주는 주의 일을 이 수년 내에 부흥케 하옵소서”(합 3:2)또한 1980년도 말까지 학생, 장년 도합 10,000명(학생 5,000, 장년 5,000)을 목표로 꿈을 꾸고 나가므로 수년 내에 10,000명 교인이 될 것입니다.
 작년에 제가 성수동 교회에서 부흥회를 하게 될 때 그 교회가 마련한 큰 공장 건물과 땅에 관한 이야기를 듣게 되었습니다. 그 땅과 건물을 마련해야겠다고 하는 생각은 제가 어느 집회에서 교회 성장의 비결 가운데 하나가 꿈과 비전을 가지는 것이라고 하는 말을 듣고 10명밖에 안 되는 교인을 데리고 그 공장 건물과 땅을 준비하기로 마음속에 꿈을 꾸고 환상을 그렸다고 합니다. 여리고 성이 7일 동안 이스라엘 백성들이 성을 빙빙 돌때 함락된 것을 믿고 그 목사님은 새벽기도가 끝나면 매일 같이 공장 건물과 땅을 돌았는데, 그 목사님이 하루를 한 달로 잡아 일곱 달을 돌자 신기하게도 그 땅을 계약하고 후에 그 땅과 공장 건물을 사게 되었다고 합니다.
 또 제가 그 교회에서 부흥회 할 때 그 교회에 속한 한 권사님 댁에 머물게 되었는데 저는 그 권사님으로부터 자기가 살고 있는 집을 갖기까지의 이야기를 들었습니다. 그 권사님이 예전에는 청량리에서 조그마한 방을 세내어 살게 되었을 때 전 세계 권투 챔피언 김기수 집을 바라보며‘나는 저런 집에서 살게 된다. 나도 저런 집을 장만 한다’라고 부부가 손을 잡고 다짐하면서 꿈을 꾸게 되므로 오늘 이 집을 마련하게 되었다는 이야기를 들었습니다.
 그 목사님과 권사님은 분명한 목표를 가지고 꿈을 꾸며 환상을 보게 됨으로써 교회의 터와 건물, 집도 마련한 것입니다.
 여러분! 말씀을 상고하고 기도하는 중에 창조적인 아이디어를 개발해서 꿈을 꾸고 환상을 보며 나가십시오. 그러면 놀라운 현실이 눈앞에 나타날 때가옵니다.
 무엇이든지 할 수 있다고 생각하면 꼭 하게 되고, 무엇이 일어난다고 믿고 기대하면 꼭 일어납니다.
 장사하는 사람이‘오늘 틀림없이 잘 팔린다’라고 상상하고 환상을 보면서 물건을 팔면 그 날은 잘 팔립니다. 그러나 세일즈맨이 어느 집에 들어가서 비참하게 멸시를 받고 현관에서 쫓겨나는 것을 상상하고 영상을 그리면 그 사람은 현관에서 쫓겨나게 되거나 아니면 초인종을 눌러도 주인이 집에 없어서 사람도 만나지 못하고 돌아서게 될 것입니다.
 우리는 무슨 일에 대해서 창조적인 아이디어가 떠오르면 불가능한 면만을 생각하지 말고 할 수 있다는 생각으로 발전시켜야 하고, 그 다음에는 할 수 있을 뿐 아니라 꼭 된다고 믿고, 꼭 된다가 아니라 다 된 줄 믿고 영상을 그리며 나가야 합니다. 확신만 오면 포기를 하지 않는 한 어느 때든 그것은 현실로 나타나고야 맙니다.
 예수님께서도 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라”(막 11:24)라고 했습니다. 받게 될 줄로 믿으라가 아닙니다. 받을지도 모른다고도 아닙니다. 받을 수 있다도 아닙니다. 받은 줄로 믿는 것입니다.
 자기 자신에 대해서도, 사람이 마음의 스크린에다 원하는 모습을 그리고 상상하는 대로 됩니다. 자신을 생각할 때 남에게 환영받고 침착하고 매력적이고 안정감 있고 미소를 띤 자신의 모습을 상상하고 그림을 그리면 그대로의 자신이 되고 맙니다. 반대로 밉살스럽고, 야단 잘 치고, 과민하고, 까다롭고, 화 잘 내는 자신의 모습을 상상하고 바라보면 그대로 되고야 맙니다. 아무리 술에 찌들고 담배에 인이 박힌 사람이라도 그것을 모두 끊고 거룩한 성도가 된 모습을 상상하고 바라보며 나가면 그렇게 되는 때가 오고야 맙니다. 그렇지 못하고 나는 절대로 술과 담배의 중독에서 헤어날 수 없다고 생각하면 그 사람은 영영 헤어날 수 없습니다.
 올림픽 금메달리스트인 찰리 파독그(Charly Padock) 선수가 클리브랜드(Cleaveland) 고등학교 강연에서 “여러분! 어떤 일을 할 수 있다고 생각하면 꼭 할 수 있습니다. 또한 어떤 일이 일어난다고 굳게 믿으면 꼭 일어납니다.”라고 말을 하자 그때 깡마른 흑인 소년이 “저도 올림픽 메달리스트가….”라고 자신의 꿈을 이야기했습니다. 그 빼빼 마른 흑인 소년이 후에 1936 년 베를린 올림픽(Berlin Olympic) 대회 금메달을 4개나 획득한 J. C. 오웬스(J. C. Owens)입니다.
 하나님께서 아브라함에게 가나안 땅을 그와 그 후손에게 축복을 주시기 전에 먼저 눈을 들어 바라보라고 하셨고 종과 횡으로 다녀 보라고 하였습니다.
 “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅에서 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라… 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”(창 13:14)라고 하였습니다.
 하나님께서 아브라함에게 자식을 주실 때에도 하늘의 별을 바라보라 말씀하시면서 네 자손이 이렇게 많아진 것을 상상해 보도록 하였습니다. 이름도 자식을 낳기 전에 아브람을 아브라함(열국의 아버지)으로, 사래를 사라(열국의 어머니)라고 바꾸어 부르게 하였습니다.
 자식 하나 없는 늙은이들이‘많은 백성의 아버지, 많은 백성의 어머니’하고 서로 부르는 것을 볼 때 다른 사람들은 그들에게 자식을 너무 기다리더니 미쳤다고 비웃었을 것입니다. 위대한 꿈을 가진 믿음의 사람은 언제나 처음에는 돌았다는 말을 듣게 마련입니다.
 여러분! 큰 믿음으로 위대한 꿈을 꾸고 위대한 환상을 보시기 바랍니다.
 어떤 사람이 이러한 꿈을 꾸고 환상을 볼 수 있습니까?
 
1. 삶의 목표를 분명하게 가진 사람 
 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 했으므로 믿음의 꿈을 가지려면 “바라는 것”즉, 삶의 어떤 목표가 있어야 합니다.
 사도 바울은 자기가 핍박하던 예수 그리스도를 만나 구원받은 후에는 어찌하든지 많은 영혼을 구원하려고 하는 뚜렷한 삶의 목표가 있었습니다.
 “밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서… 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라”(행 16:9)라고 하는 환상을 사도 바울이 본 것도 그가 하나님의 말씀을 아시아와 비두니아에서 전하려고 하는 목표가 있을 때에 그에게 나타난 것입니다.
 사도행전 10장에 사도 베드로가 고넬료의 집에 가서 복음을 전하라는 환상을 본 것도, 그가 성령받고 어찌하든지 구령열이 불타는 마음으로 복음을 전하려는 삶의 목표를 가지고 기도할 때에 그에게 보여진 것입니다.
 고린도전서 10장 31절 이하에는 가장 고귀한 삶의 3대 목표가 잘 나타나 있습니다. 그것은 다음과 같습니다. 
 첫째, 하나님의 영광을 위하여 살라.
 둘째, 많은 사람의 유익을 구하라.
 셋째, 많은 사람을 구원하라. 
 100년 미만 살다 죽을 인생, 안개같이 사라져 없어질 육신의 소욕만 위해서 살지 말고 영원한 상급과 축복이 약속된 삶의 목표를 가지고 살아야겠습니다.
 우리의 목표에 완성이란 있을 수 없습니다. 어떤 목표가 달성되면 또 다른 큰 목표를 가지고 숨질 때까지 최선을 다해 노력하며 나가야 합니다.
 
2. 성령을 받은 사람 
 예수님을 나의 구주로 영접한 사람은 그 마음속에 성령께서 내주하십니다. 또한 성령의 충만함을 받을 수 있습니다.그 성령을 통하여 일어나는 모든 창조적인 아이디어나 꿈은 허망한 것이 아닙니다.
 바울도 베드로도 다 성령을 받은 사람입니다. 여러분 분명히 예수님을 믿음으로 영접하고 성령을 모셔 들이십시오. 그리고 순간순간 성령님께서 의지하며 살 때에 필요한 꿈과 환상을 보게 되는 것입니다. 말세에는 모든 육체에 성령을 부어주시겠다고 약속했고, 성령을 받은 사람은 꿈을 꾸고 환상을 보리라고 말씀하였습니다.
 
3. 긍정적인 사람 
 여러분! 불가능을 자주 생각하는 사람은 위대한 꿈과 환상을 볼 수 없습니다. 모든 것을 긍정적으로 생각해야 합니다. 모든 문제는 어디엔가 해결 방법이 있습니다. 슐러 박사는“나에게 불리한 조건이 있다는 잠재의식을 거부하라.”라고 하였습니다.
 언젠가는 무슨 수를 써서라도 어디에선가 그것을 얻게 될 것 이라는 생각을 해야 합니다.
 적극적인 욕망의 부족 때문에 믿음이 깨지는 수가 많습니다. 겨자씨만한 믿음을 가지고도 산을 옮길 수 있다고 하였는데 산을 움직이기 전에 먼저 산을 옮길 수 있다는 적극적인 생각과 간절한 갈망이 있어야 합니다.
 ‘성공은 불가능이란 말을 절대로 하지 않는 사람을 기다리고 있다’고 하였습니다.
 노먼 빈센트 필(N. V. Peale) 박사가 쓴 첫 번째 책은 아무래도 안 팔릴 것 같고 신통치 않아서 쓰레기통에 집어넣었던 것인데 다시 정리해서 출판한 결과 100만 부 이상 팔린 베스트셀러가 되었습니다.
 실패와 실망의 위험을 무릅쓰고 애쓰고 노력하기 전에 하나님께서 이적을 베푸시는 일은 없습니다. ‘거북이도 먼저 목을 내놓지 않고는 앞으로 나갈 수 없다’라는 말이 있습니다. 안전제일로 사는 거북이도 앞으로 가기 위해서는 목을 내밀어야 하는 위험이 따르는 것입니다.
 미시건주 호프대학의 밀턴 힝거 박사가 학생들에게 마지막 강의에서 심각하게 “여러분이 내 강의를 잊어버리고 또 낙제를 한다고 해도 이것만은 잊어버리지 마십시오. ‘시작이 반이다’라는 것을….”라고 말씀 하였습니다. 이 말은 실패와 실수를 두려워 말고 시작하라는 것입니다.
 처칠(Churchil) 경이 수상이 된 후 할로우에 있는 자기 모교를 방문하여 돌아보고, 자기가 공부하던 교실과 책상에 앉아 보고 많은 학생들 앞에서 강연하기를“결코 포기하지 마십시오! 결코 포기하지 마십시오! 결코 포기하지 마십시오! 결코… 결코…(Never give up! Never give up! Never give up! Never… Never…).”라고 다섯 번이나 반복해서 강조하였습니다.
 위대한 목표를 세우고 믿음으로 환상을 다듬고 꾸준히 노력해 나갈 때 마침내 그 꿈과 목표가 현실로 이루어지는 때가 오는 것입니다.
 성도 여러분! 성령께서 여러분 안에서 역사하심으로 꼭 창조적인 아이디어를 발견하여 꿈을 꾸고 환상을 보며 나가시기를 바랍니다. 아멘.




06권 - 18. 성도의 확실한 보증
<1979년 2월 25일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28)
18. 성도의 확실한 보증
로마서 8장 26~30절, 디모데후서 1장 12절, 고린도후서 5장 1절

우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28)
 우리는 모든 것이 불확실한 시대에 살고 있습니다. 국제적으로 볼 때에도 어제의 우방이 오늘의 적국이 되기도 하고, 수십년 동안 적국이었던 나라들이 우방이 되기도 하는 변화무쌍한 시대에 살고 있습니다. 개인적으로 볼 때에도 며칠 전까지는 재벌가였는데 하루아침에 적수공권으로 바뀌기도 하는 시대에 살고 있습니다.
 아무도 내일 일을 예측할 수 없는 세상에 살고 있습니다. 언제 우리의 생명과 건강을 잃게 될지, 언제 우리의 사랑하는 식구들을 잃게 될지도 모르고, 또한 오늘 아침에 타고 나간 차를 다시 타고 집에 돌아올지도 모르고, 언제 암이나 심장마비가 찾아올지도 모르는 불안하고 불확실한 세상에 살고 있는 것이 우리의 현실입니다.
 그러나 기독교인들에게는 절대로 흔들리지 않는 확실한 몇 가지 사실이 있습니다. 우리가 소망을 걸어도 절대 안전한 전능하신 하나님을 모시고 있다는 사실과, 또한 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 구주 예수 그리스도를 모시고 있다는 사실입니다. 그리고 매일 우리와 동행해 주시는 친구 성령님이 계십니다. 또 환난이 미치지 못하는 천국의 집이 우리를 위해 예비되어 있습니다.
 이러한 확실한 사실 때문에‘이 세상 모든 것이 사라지고 실패하고 넘어질지라도 나는 하나님께 속하였으므로 결코 망하지 않는다’고 담대하게 말할 수 있는 것입니다.
 그래서 오늘은‘성도의 확실한 보증’에 대해서 말씀드리는 가운데 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 구원의 확실성 
 “이를 인하여 내가 또 이 고난을 받되 부끄러워하지 아니함은 나의 의뢰한 자를 내가 알고 또한 나의 의탁한 것을 그날까지 저가 능히 지키실 줄을 확신함이라”(딤후 1:12)고 말하였습니다. 사람이 구원의 확신을 가질 수 있겠습니까? 자기가 확실히 하나님의 자녀가 되었다는 확신을 가질 수 있겠습니까?
 사도 바울은 분명히 이 확신을 확실히 가지고 있었습니다. 영혼의 구원을 끝 날까지 지켜주실 것을 확실히 알고 있었습니다.
 최후 심판대 앞에 설 때까지 아무것도 알 수 없다고 말하는 이가 있습니다. 그러나 성경은 구원이 믿음으로 얻어지는 것이지 결코 행위에 의해 심판 받은 후에 얻는 것이라고 하지 않습 니다.
 어떤 이는 오늘 구원받았어도 내일 죄를 지으면 그 죄 때문에 구원을 잃게 된다고 말합니다. 그렇다면 우리의 구원은 안심할 수가 없습니다. 오늘 영광의 길을 가다가 내일은 지옥의 길을 가는 것같이 느껴지게 될 것입니다.
 우리가 하나님이 원하시는 조건만 갖추면 구원은 확실할 수가 있습니다. 성경은 우리가 구원받는 법을 누누이 말씀하고 있습니다. 구원은 선행을 쌓아서 얻는다거나 좋은 성품에 의한 것도 아니며, 세례에 의해서도 아니고, 교회원이 되는 것으로 얻어지는 것도 결코 아닙니다. 이상의 사실들은 구원받는 결과로 오는 것이지, 그것 때문에 구원을 받는 것은 아닙니다.
 성경은 말씀하시기를 구원을 받으려면 먼저 우리가 죄인임을 깨닫고 그 죄를 회개하며 예수 그리스도를 나의 구주와 주님으로 믿고 의지해야 된다고 했습니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 말씀하셨고, “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 했습니다.
 가령 내가 비행기를 타고 뉴욕으로 가고 싶다고 합시다. “내가 어떻게 하면 뉴욕으로 갈 수 있겠습니까?”라고 누군가에게 묻는다면 대답하는 이는 “비행기 표를 사 가지고 뉴욕 행 비행기를 타시면 됩니다.”하고 대답할 것입니다. 그리고 누군가 말한 그대로 비행기 표를 사 가지고 비행기에 올라타고 있으면 반드시 뉴욕에 실어다 내려 줄 것입니다. 이와 같이 “구원을 받으려면 죄를 회개하고 내 아들을 네 구주로 믿고 사람 앞에 이것을 고백하라 그리하면 내가 너를 구원하여 천국의 집으로 데려다주리라”고 하나님께서 말씀하셨습니다. 하나님은 반드시 그의 약속을 지키십니다.
 구원받기 위해서 해야 될 것이 무엇인지 성경을 통해 알아보면 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”(행 16:31)고 하셨고, “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 함이니라”(요 3:16)고 하셨으며, “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”(요 3:36)고 하셨습니다. 또 “내가 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:24)고 하셨습니다.
 구원받기 위해서 해야 할 일은 오직 예수를 믿는 것뿐입니다. 만일 진심으로 회개하고 예수 그리스도를 믿는 영혼 하나라도 지옥으로 떨어진다면 하나님 편에서 더 큰 손해며 하나님은 명예를 잃고 진실치 못한 분이 되고 마는 것입니다.
 형식적으로 교회에 출석하고 형식적으로 예배드리는 것이 아니라 주님을 확실히 믿는 내적 확신을 가져야 구원을 얻는 것입니다. 물론 마귀는 때때로 구원받은 뒤에도 받은 구원에 대해서 의심을 가져다 줄 때가 있지만 그때마다 마귀를 물리치고 입으로 증거하고 확신을 가져야 합니다. 우리 성도들에게 이 구원만은 확실히 보증되어 있습니다.
 
2. 사랑의 섭리에 대한 확실성 
 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 하였습니다.
 사도 바울은 구원받은 것에 대해서도“안다(I know)”고 했는데 본문에도 “안다(I know)”는 말씀이 원래 들어 있습니다. 이 “안다(I know)”는 말은 구체적으로 확실하게 아는 것입니다.
 또한 본문은 하나님께서 나를 사랑하시고 모든 인생의 실을 짜나가는 데 오로지 나의 유익과 선을 위해서만 짜나간다는 뜻입니다.
 우리가 만나는 슬픔과 고통이 어떻게 나에게 유익이 되겠는가 생각될 때가 있습니다. 예를 들어서 질병이나 죽음이나 환난을 당하고 큰 손해를 볼 때, 어떻게 이것이 나에게 선이 되고 유익이 될 수 있겠는가 하고 의심하기 쉽습니다. 그러나 바울은 이 모든 것을 하나님이 나에게 보내주신 것이라면 결과적으로 나에게 좋게 된다는 것을 알고 있었습니다.
 캘리포니아(California)에 큰 홍수가 났을 때 한 사람의 방앗간이 떠내려갔는데 그 방앗간은 그의 전재산이었습니다. 이 사람은 낙심하고 주저앉았습니다. 그는 기독교인이었지만 이 일이 자기에게 왜 닥쳤는지 이해할 수가 없었습니다. 이런 재난이 자기에게 유익이 되고 선을 이룬다는 것은 도저히 믿어지지가 않았습니다. 그러나 얼마 가지 않아서 그 홍수로 황금 광 맥을 발견하게 되어 큰 부자가 되었습니다. 결국 그를 가난하게 했던 일이 오히려 큰 부자가 되게끔 하였습니다.
 미국 서부에 대지진이 일어나서 큰 농장에 물을 대주던 유일한 우물이 무너져 막혀 버렸습니다. 이튿날 막혀버린 그 샘에서 석유가 솟아올랐습니다. 이것은 어떤 환난이나 고통이라도 모두 합력하여 선을 이루고 유익하게 된다는 성도의 확실한 보증입니다.
 우리가 때로는 이해할 수 없는 고통과 시련이 와서 왜 이런 일이 나에게 왔으며, 어떻게 이 일이 나에게 선을 이룰 수 있겠는가 의심이 날 때도 있지만, 지나간 일을 돌이켜보면 결과적으로 나에게 좋게 된 것을 체험하였을 것입니다. 때문에 좋지 못한 일이 우리에게 닥쳐올 때에 ‘하나님, 감사합니다. 이 일로 인해서 더 좋은 것으로 내게 채워주실 줄 믿습니다.’라고 기도해야 합니다.
 영국 한 광산에서 갱이 무너져 48명의 광부가 사망했습니다. 그 유족들이 광구에 몰려와 슬피 울었습니다. 이때 스탠리(Stanly) 목사님께 유족들을 위한 위로의 말을 해 달라고 광산 책임자로부터 부탁이 왔습니다. 스탠리 목사님은 책꽂이(book mark)를 꺼내들고 말하기를 “이것은 나의 어머니가 수를 놓아서 나에게 주신 것인데 이 책 꽃이 한 면만 보면 엉망진창으로 된 십자가가 보입니다. 그러나 다른 한 면을 보면‘하나님은 사랑이시다’라는 글이 보기 좋게 적혀 있습니다.”라고 설명하면서 “우리가 이 비극을 볼 때 왜 이런 일이 일어났으며 그 의미가 무엇인지 이해할 수가 없지만 언젠가는 그 다른 면을 볼 수 있을 때가옵니다. 즉 그것은 하나님의 측면입니다. 그때에는 우리는 모든 것이 나에게 최선의 결과를 가져오게 되었구나 하는 것을 알게 될 것입니다. 그러므로 지금 우리가 할 수 있는 것은 다만 기다리고 신뢰하는 것뿐입니다.”라고 유족들을 위로 하였습니다.
 세상을 살아갈 때 견디기 어려운 고난이 올 때가 있습니다. 그러나 어느 날 그것들이 축복으로 변하는 것을 보게 될 것입니다.
 생의 신비는‘하나님은 사랑’이라는 금 같은 말씀의 보자기 속에 쌓여 있습니다. 하나님이 사랑하신 한, 하나님을 사랑하고 믿는 그의 자녀들에게 궁극적으로 좋게 될 일이 아닌 것은 결코 허락하지 않습니다.
 밥 존스(Bob Jones) 박사가 시골 교회로부터 설교 부탁을 받고 자동차를 몰아 그 시골 교회로 가다가 길이 진흙 밭이라 차가 진흙 구덩이에 빠져 나올 수가 없게 되었습니다. 존스 박사는 할 수 없이 아까 지나쳐 온 집을 향해 1마일쯤 걸어 그 집에 도착하였습니다. 도움을 청하려고 문을 두드리자 방문이 열리는데 그 방에는 남자 어른 한 사람과 어린 아이 다섯이 있었습니다. 애들이 울고 있는 것을 달래려고 하는 그 어른에게 “무슨 어려운 일이라도 있습니까?”하고 물었더니 “예, 내 아내가 이틀 전에 세상을 떠났는데 애들이 엄마를 보고 싶다고 해서 달래고 있는 중입니다.”라고 했습니다. 존스 박사는 자기의 어려움은 잊어버리고 그 사람을 도와 어린 아이들을 달래 주었습니다. “당신의 아내가 기독교인이었습니까?”라고 물었더니“예, 아주 훌륭한 교인이었습니다.”, “당신도 예수 믿습니까?”라고 했더니 “아니요, 그러나 내 아내가 세상 떠날 때 나중에 천국에서 만나자고 하길래 약속을 했습니다.”라고 말하였습니다.
 얼마 후에 그 사람은 존스 박사로부터 구원의 도리를 듣고 예수님을 영접하고 구원을 받았습니다. 후에 존스 박사는 자기 차가 왜 도랑에 빠졌는지 그 이유를 알았습니다. 그리스도가 필요한 사람이 그곳에 있었기 때문이었습니다.
 때로는 하나님께서 우리의 발걸음을 돌이켜서 전혀 예측하지 못하던 다른 길로 가게 하실 때가 있는데 그 까닭은 그곳에서 우리의 할 일이 있기 때문입니다.
 그런고로 무슨 일이 우리 주위에 일어날 때에 확실히 “모든 일이 합력하여 선을 이룬다”고 하는 사실을 믿어야 합니다.
 
3. 영원한 집의 확실성 
 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”(고후 5:1)에서 바울은“안다(I know)”는 말씀을 했습니다. 곧 추호의 의심도 없이 확실하게 알고 있는 뜻입니다. 하나님이 바울에게 계시하신 것은 이 육신의 생명이 끝나는 날 보기 좋은 내세가 그를 기다리고 있다는 것입니다.
 예수님께서 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3)고 말씀하셨습니다.
 우리가 세상에서는 좋은 집을 가지고 있지 못할지라도 그리스도를 확실히 믿기만 하면 천국의 영원한 집이 예비 되어 있습니다.
 캘리포니아(California)의 산타클라라 벨리(Santa Clara Valley)라는 곳에 세상에서 제일 큰 집이 서 있습니다. 그 집은 1890년에 태어난 한 부유한 과부가 지은 것인데 처음에는 보통 집과 같은 크기였으나 계속 방을 늘리기 시작해서 18에이커나 되는 땅을 다 덮었습니다. 그 이유는 이 여자가 집을 계속 지으면 죽지 않는다는 미신을 믿었기 때문이었다고 합니다. 그러나 이 여자에게도 예외 없이 죽음은 찾아왔습니다. 이것이 우리 모두의 운명입니다.
 사도 바울은 우리 몸을 집에 비유했습니다. 이 집이 튼튼하고 건강해 보이지만, 어느 날 예측도 할 수 없이 죽음이 와서 이 집을 무너뜨릴 것이라고 했습니다.
 그러나 사도 바울은 확실히 말하기를 우리가 살던 집, 이 몸이 무너지면 하나님께서는 또 다른 집, 즉 다른 몸을 주신다고 했습니다. 이 집은 영원한 집이요 결코 죽음도 무너뜨리지 못 하는 집입니다.
 이 얼마나 우리에게 위로가 되는 말씀입니까? 옛 몸은 고통당하기 쉽고 병들기 쉽지만 하나님께서 주시는 새로운 몸은 영원히 무너지지 않고 병들거나 늙지도 않는 것입니다. 더 이상 암도 없고, 심장마비도 없고, 통증이나 아픔도 없고, 눈물도 없는 몸이 되는 것입니다. 옛 몸을 벗어버리고 새로운 몸을 입게 되는 그때에는 온 하늘을 마음대로 날아다니며 새로운 기쁨과 쾌락을 누리며 날마다 달콤한 교제를 가지며 살게 됩니다. 그때 우리는 모세나 다윗, 요한, 베드로, 바울도 다 만날 뿐 아니라 함께 즐기며 살게 될 것입니다. 그러나 그보다 더 큰 즐거움은 오랫동안 그리워하고 사랑하던 우리 주님, 우리를 영광의 하늘 집으로 보내주신 예수님을 만나 영원히 살게 된다는 점입니다.
 여러분과 제가 얼마나 살지는 아무도 모릅니다. 그러나 분명한 것은 머지않아 이 땅에서 우리의 일을 마치는 그날, 천국의 영원한 집으로 들어가게 된다는 것입니다. 우리가 주 예수님을 믿고 의지하기만 하면 하늘 아버지의 영원한 집이 반드시 예비 되어 있습니다.
 어느 목사님이 죽기 직전의 한 소녀를 심방했습니다. 그 아이는 예수님을 믿지만 죽는 것을 무서워하고 있었습니다. 그래서 목사님이 “얘야, 내가 만일 너를 내 팔에 안고 옆방으로 데려 간다면 무서워하겠니?”하고 물었더니“아니요, 안 무서워 할 거예요.”라고 대답했습니다. 목사님은“옳지, 죽음이란 마치 나보다 몇 배나 친절하시고 힘센 분이 다른 곳으로 안아다 주는 것과 같단다. 그리스도께서는 너를 이 세상이라고 하는 집에서 천국이라는 아주 좋은 집으로 데려가는 것이란다.”라고 설명해 주었습니다.
 예, 옳습니다. 만일 우리가 생명의 주님 사망을 이기신 주님을 정말 믿고 의지하기만 하면 천국은 확실히 보장되어 있는 것입니다. 어느 날 그분이 “올라오너라”고 말씀하실 때 천국에 들어가는 것입니다. 그때는 이 세상의 속박과 쓰라림을 다 털어버리고 올라가서 그분과 영원히 살게 될 것입니다.
 여기에 우리의 확실한 보장이 있습니다. 그리스도를 믿음으로 구원받았다는 확실한 보장과 우리에게 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 확실한 보장과 놀라운 천국의 집이 예비 되어 있다는 확실한 보장입니다. 아멘.




06권 - 19. 축복의 장벽
<1973년 3월 11일 주일 낮 대예배 설교>
무리를 인하여 예수께 데려갈 수 없으므로 그 계신 곳의 지붕을 뜯어 구멍을 내고 중풍병자의 누운 상을 달아내리니(막 2:4)
19. 축복의 장벽
마가복음 2장 4절
 
무리를 인하여 예수께 데려갈 수 없으므로 그 계신 곳의 지붕을 뜯어 구멍을 내고 중풍병자의 누운 상을 달아내리니(막 2:4)
 제가 초등학생 때 읽은 이야기가 생각납니다.
 수면보다 낮은 도시가 있는 네덜란드(Holland)에서 제방을 쌓고 풍차를 돌려서 도시를 형성하여 사람이 살고 있는데, 한 번은 그 제방에 구멍이 뚫려서 물이 제방 밖으로 새는 것이었습니다. 마침 한 영웅적인 소년이 그의 팔뚝을 그 구멍에 집어넣어서 새는 물을 막아 하마터면 침몰할뻔한 그 도시를 구원 했다는 이야기입니다.
 혹시 저와 여러분은 막아서는 안 될 물, 즉 축복의 물을 가로 막고 있지는 않는지 살펴보아야겠습니다.
 하나님은 우리에게 축복해 주시기를 원하지만 우리의 생활과 심령 상태가 하나님의 축복을 가로막을 수도 있습니다. 또한 하나님은 우리를 통해서 다른 사람을 축복해 주기를 원하시는데 우리 자신이 축복의 도관이 되지 못하고 가로막을 때가 있는 것입니다.
 본문에 보면, 예수께서 어떤 집에서 말씀을 강론하고 있었습니다. 많은 무리가 모여들어 그 집을 꽉 메우고 마당에까지 늘어서서 더는 용신할 틈이 없었습니다. 때문에 모든 문이 군중들로 꽉 메워졌습니다.
 그런데 거기에 한 중풍병자가 있었습니다. 다행히 이 병자에게는 좋은 친구 네 사람이 있어서 이 사람들이 그를 메고 예수께로 왔습니다. 집에 당도해 보니 군중들은 꽉 차서 예수님 곁으로 데려갈 수가 없었습니다. 그 군중들이 중풍병자와 예수님의 축복과의 사이를 가로막는 장벽이 되었던 것입니다.
 지붕으로 올라가니 지붕이 가로막혀 예수님께 갈 수가 없었습니다. 그러나 그들이 이 지붕을 뚫고 중풍병자를 예수님께로 내려놓았더니 예수님께서는 이 중풍병자의 죄를 먼저 용서해 주시고 그의 병을 고쳐 주셨습니다.
 우리도 남에게 축복의 장벽이 될 수 있습니다.우리가 마땅히 살아야 할 본분대로 살지 못하므로 다른 사람의 축복을 가로막는 장벽 노릇을 할 수도 있고, 우리의 심령상태가 하나님 보시기에 올바르지 못하므로 하나님의 축복을 가로막는 장벽을 쌓게 되는 것입니다.
 기독교인의 생활은 모두 영적으로 분석해야 합니다. 우리의 심령 상태가 옳지 못할 때 모든 축복은 우리에게 흘러들어오지 못할 뿐 아니라 우리를 통해서 다른 사람에게 흘러들어가지도 못합니다. 이 축복을 가로막는 심령의 상태가 어떤 것인지 살펴보는 가운데 은혜와 축복을 받는 시간이 되기를 바랍니다.
 
1. 탐욕적인 심령은 축복의 장벽입니다 
 탐욕이 가득 찬 심령에는 하나님의 축복이 흘러들어올 수가 없습니다.
 아간(Achan)이 그 한 예가 됩니다. 아간은 여리고 성을 함락 했을 때 금지된 물건을 탐냈습니다. 이 탐심 때문에 여호수아의 군대로 하여금 실패하게 만들고 자기와 자기 가족이 다 죽 임을 당하게 되었습니다. 하나님은 아간과 그 가정에 복을 주기 원하셨지만 그 탐심이 하나님의 축복을 꿇어 버렸습니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후이 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”(눅 6:38)고 분명히 약속하셨습니다. 그런데 우리들은 탐심 때문에 마땅이 하나님께 드려야 할 때 드리지 않고 사람에게 주어야 할 때 주지 않는 경우가 있습니다.
 하나님께서 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도…”(말 3:8 이하)라고 하시면서 그 탐심이 하나님의 축복을 끊어 버렸다고 말씀하셨습니다.
 하나님은 우리에게 명령하실 때 거기에는 약속이 함께 붙어 있습니다. 하나님께서 수입의 십분의 일을 십일조로 온전하게 드리면 “내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”라고 분명히 약속했습니다. 십일조를 제대로 하는 자에게는 분명히 축복이 있다는 것은 기독교의 역사가 증명하는 분명한 사실입니다.
 그런데 돈을 사랑해서 하나님께 속한 것까지 자기가 취하고 자기를 위해 써버릴 때 분명히 그것은 축복을 가로막는 장벽을 쌓는 것입니다.
 왜 하나님의 계획을 실천해 보지 않습니까? 왜 하나님의 진실한 약속을 믿고 실천하여서 하나님이 당신에게 복을 주도록 기회를 드리지 않습니까? 우리가 진심으로 장벽을 쌓고 있는한 하나님께서 당신에게 복을 주실 수가 없습니다.
 십계명 중에 “탐내지 말라”고 하는 말씀이 있습니다. 그런데 탐심 때문에 우리가 가져서는 안 될 것을 가지고 즐거워하다가 무서운 환난과 손해를 당하는 때가 있는데 그것은 탐심의 영 때문입니다. 우리가 즉시 이 탐심의 독사를 죽여 버려야 합니다. 이 탐심이 하나님이 주시는 복을 끊어 버립니다.
 
2. 반항적 심령은 축복의 장벽이 됩니다. 
 요나의 예를 들어봅시다. 하나님께서는 요나를 축복하시고, 또 요나를 통하여 니느웨 백성을 축복하려고 했습니다. 그래서 하나님께서 그에게 “가라”고 한 마디 하셨습니다. 거기에는 엄청난 축복이 들어 있었는데 요나는 “싫다”고 했습니다. 이 한 마디가 복 대신 큰 환난을 끌어들여서 다른 사람들까지 고난을 당하게 했습니다. 그러나 하나님께서는 극심한 환난과 고통을 통하여 이 반항적 심령을 깨트린 다음에야 다시 복 주시고, 이 반항심이 깨어진 요나를 통하여 많은 백성을 축복하셨습니다.
 많은 사람들이 하나님께 반항하는 것을 봅니다. 사랑하는 식구가 죽었다고 ‘왜 하나님이 나에게 이런 일이 생기게 하는가?’고 하나님께 반항합니다.
 자신의 잘못으로 당하는 환난 때문에 하나님을 욕하고 원망합니다. 이 반항심이 깨어져서 하나님께 대하여 무엇에나“아멘”할 수 있는 심령 상태가 되지 않으면 하나님의 축복이 흘러 들어오지 않습니다.
 “여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적 하였나이까 하는도다”(말 3:13)고 말했습니다. 이 반항적이며 목이 곧은 심령 상태가 깨어진 후에야, 축복의 그릇이 됩니다.
 제가 목회하는 동안에 고집이 세고 교만하던 아가씨들이 시집을 가서 처음에는 사네, 못 사네 하고 울고불고하는 것을 볼 수가 있었습니다. 그러면서 시부모님께 반항하던 그 새댁들은 몇 년 동안 사는 동안 고통과 고난을 겪은 다음에는 유순해져서 나중에는 아주 순종적인 여인이 되어서 오는 것을 볼 수 있습니다. ‘저 마음이 저렇게 변할 수가 있을까?’할 정도로 변화된 다음에야 화평한 가정을 이루고 복 받는 가정을 이루고 사는 것을 볼 수가 있습니다. 반항적인 심령 상태는 복을 받지 못합니다.
 
3. 세속적인 심령은 축복의 장벽이 됩니다. 
 데마가 그 한 예가 됩니다. 데마는 어느 날 사도 바울이 설교하는 말씀을 듣고 큰 감명을 받은 젊은이였습니다. 이 젊은이는 사도 바울의 인격에 매혹되었습니다. 말씀 한 마디 한 마디가 그의 마음에 파고들었습니다. 마침내 영적인 환희에 가득 차서 결심하기를 “나는 모든 것을 버리고 이 사람과 같이 다니며 예수 그리스도를 섬기겠다.”고 부르짖고 나섰습니다.
 그러나 이것은 그에게 한 감상적인 모험에 지나지 않았습니다. 데마의 출발은 좋았으나 후에 큰 도시를 다니며 세상 영광과 쾌락을 볼 때 거기에 마음이 팔려서 그의 영안이 어두워졌습니다. 그래서 바울의 말씀 가운데 이런 슬픈 말씀이 있습니다. “데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고…”(딤후 4:10).
 오늘날 세상에는 데마와 같은 사람이 참으로 많습니다. 처음에는 그리스도를 위해 훌륭한 길을 걷기 시작하지만 세상이 그들을 부를 때 거기에 매혹되어 따라갑니다. 그 순간부터 그들의 생활에서 그리스도와 교회의 자리가 없어지고, 축복도 그때부터 그치고 맙니다.
 세상적인 심령 상태가 변화되지 않을 때 축복을 주시면, 그 축복이 더 하나님을 멀리 떠나게 하고 더욱 죄를 짖게 하는 결과가 되기 때문에 하나님의 축복이 멈추는 것은 당연한 결과입니다.
 
4. 기도 없는 심령은 축복의 장벽이 됩니다. 
 사도 야고보는 “너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요”(약 4:2)라고 했습니다. 하나님은 우리에게 복 주시기를 원하고 계시지만, 우리가 기도에 게으를 때 그 축복의 통로를 막아버리게 되므로 복을 받지 못합니다.
 천하 만물이 다 우리 하나님 아버지의 것이며, 은과 금이 다 아버지의 것이므로, 우리가 기도와 간구로 하나님께 아뢰면 주시게 되어 있습니다.
 그런데 우리가 구하지 않기 때문에 얻지 못한다고 했습니다. 하나님께서는 우리가 필요한 것을 모두 가지고 계십니다. 그런데 우리가 가지지 못한 것은 구하지 아니하기 때문입니다.
 우리가 올바른 동기에서 하나님께 간절히 믿고 기도하면 반드시 응답받게 됩니다. 기도야말로 진정한 축복의 비결이며, 모든 부족과 결핍의 만병통치약입니다.
 스코틀랜드의 존 녹스(John Knox)가 어느 날 자기 집에 친구들을 초청했습니다. 얼마 후에 손님들이 주인이 없어져서 찾아다니다 보니까, 마당 한 구석에서 얼굴을 손에 파묻고 엎드려 기도하는 것을 발견했습니다. 그때 애통하며 간절히 부르짖는 기도는 “오 하나님! 나에게 스코틀랜드를 주십시오. 아니면 내가 죽겠나이다.”하는 기도였습니다. 하나님은 그를 통해서 위대한 일을 하셨습니다.
 하나님은 우리가 기도하기만 하면, 우리를 통해서도 위대한 일을 하실 수 있습니다. 하나님은 오늘날도 기발한 아이디어나 훌륭한 지식의 사람보다도 기도하는 그릇을 찾고 계십니다. 기도를 믿음으로 해 두기만 하면 금방 응답이 오지 않는 것 같아도, 몇 년 후나 몇십 년 후에 꼭 응답의 열매를 따먹게 됩니다.
 
5. 용서하지 않는 심령은 축복의 장벽이 될 수 있습니다 
 예수님의 심령은 모범적인 심령 상태임을 보여줍니다. 금요일 날 갈보리 산언덕에 세 십자가가 우뚝 하늘로 향해 솟아 있었습니다. 세 사람이 고통과 함께 피 흘리며 죽어가고 있었으나 그 가운데 있는 예수님의 십자가에서는 큰 소리가 들려 왔습니다. 그것은 저주의 소리도 아니요, 악담이 소리도 아니라 기도하는 소리였습니다. “아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다”라고 원수를 용서해 달라는 기도였습니다.
 예수님의 심령은 우리의 모범이 되십니다. 그들이 비록 자기를 십자가에 못 박아 죽이고 있으나 그들의 죄는 용서해 달라고 기도했습니다. 이런 용서하는 심령이 아닌 미움과 복수심으로 가득 찬 심령에는 하나님의 축복이 흘러들어올 수 없고 또 우리를 통해서 다른 사람에게 하나님의 축복이 나갈 수도 없습니다.
 욥기 42장 10절에 보면 욥이 갑절의 축복을 받을 때에도 자기를 괴롭히던 친구들을 위해 용서를 빌며 기도할 때에 하나님께서 욥의 곤경을 돌이키시고 갑절이나 축복해 주셨습니다. 용서하지 못하고 강퍅하고 단단하고 복수심으로 가득 찬 심령에는 축복도 건강도 성령의 충만함도 받을 수 없습니다.
 어떤 교회에서 본 일인데, 장인과 사위가 한 교회에 나오면서도 몇 년 동안 상종을 하지 않고 지냈습니다. 이 두 사람은 매주일 교회에 나오면서도 장인은 저쪽 편에 앉고 사위는 이쪽 편에 앉아서는 서로 말도 하지 않고 지내는 사이입니다. 그런데 어떤 부흥회 때 목사님의 설교가 그들의 마음을 움직였습니다. 설교 후 초청의 시간에 이쪽 통로에서 사위가 나오고 저쪽편에서 장인이 나와서 강단 앞에서 손을 내밀어 악수를 하고 얼싸안고 얼굴을 비비는 것이었습니다. 그 순간부터 성령의 역사가 홍수같이 임하더니 많은 사람이 구원받고 회개했습니다. 오늘날 교회에도 용서하지 못하는 심령들 때문에 많은 비극이 생기고 부흥과 축복을 가로막고 있습니다.
 
6. 비판적인 심령은 축복의 장벽이 됩니다.
 어느 유식한 사람이 무디(Moody) 선생님께, “당신이 오늘 한 설교는 서른여덟 곳이나 문법적으로 틀렸습니다.”라고 말하자 그때 무디 선생이 대답하기를 “아마 저는 그보다 많이 틀렸을지도 모릅니다. 나는 당신이 많이 배운 것 같은 교육의 특권을 가지지 못했습니다. 그러나 나의 가진 모든 지식을 하나님의 영광을 위해 쓰려고 노력하고 있습니다. 그렇지 않습니까?”라고 하였습니다. 다른 사람의 잘못과 허물만 찾으려고 하는 비판적인 심령에는 풍요해질 수 있는 축복은 찾을 수가 없습니다. 그 안에는 악령이 자리 잡고 있습니다.
 너무 날카롭고 지나친 비판은 가장 비참하고 가난한 본질입니다. 어느 상점에는‘노크하지 말고 들어오시고, 나갈 때도 그렇게 하시오’라는 글에 붙어 있는데 그것이 얼마나 포근한 인상을 주는지 모릅니다.
 우리가 남을 비판할 때, 흔히 그 사람의 진심과 본심을 모르고 할 때가 너무나 많습니다. 자기중심적이고 자기 의를 주장하는 생각을 버립시다. 많은 경우에 우리가 비판하는 그 사람이 우리보다 훨씬 더 훌륭할 때가 많습니다. 비판적 심령은 하나님의 축복을 가로막는 장벽이 됩니다.
 
7. 무관심한 심령은 축복의 장벽이 됩니다.
 사도행전 18장에 나오는 갈리오란 사람이 그 대표적인 사람입니다. 위대한 사람 사도 바울이 자기 앞에 잡혀 와서 귀한 메시지를 들을 수 있는 기회가 왔으나 그는 그런 일에 무관심했던 것이 “갈리오가 이 일에 상관치 아니하니라”(행 18:17)라는 말 속에 잘 나타나 있습니다.
 많은 사람들이 주일날 예배드리고 말씀을 들으며 은혜를 받는데 어떤 이는 무관심하게 앉았다 가고, 바쁘면 그것마저도 안 나옵니다.부흥회를 한다고 하여도 무관심합니다.
 “사람이 내게 말하기를 여호와의 집에 올라가자 할 때에 내가 기뻐하였도다”(시 122:1)라고 했지만, 어떤 이는 “나는 무관심해”라고 말합니다.
 “너희는 모이기를 힘쓰라”(히 10:25)라고 했는데도 어떤 이는 아랑곳없습니다.
 
8. 불순종하는 심령 상태는 축복의 장벽이 됩니다.
 사울 왕이 처음 왕이 될 때에는 하나님께서 큰 기대를 가지고 부르셨으나 후에 교만과 고집으로 하나님의 음성에 불순종하게 될 때에 “네가 내 말을 청종치 아니하므로 내가 네 나라는 빼앗아 다른 사람에게 주리라”라고 하나님께서 말씀하셨습니다. 그러나 사도 바울은 “네가 내 이름을 위하여 많은 고난을 받아야 하리라”라고 하실 때 그는 순종했으므로 바울을 통하여 수많은 영혼이 축복을 받았습니다.
 하나님이 어떤 길로 가라고 할 때는 순종만 하면 거기에 당신 자신과 다른 사람에게 큰 축복이 예비 되어 있는 것입니다.
 이때에 불순종하면 장벽을 가로막아 축복을 못 받게 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 축복하기를 원하시며, 우리가 축복의 통로가 되기를 원하고 계신데 우리의 생활과 심령 상태가 바르지 못하면 하나님의 축복을 가로막게 됩니다.
 어느 증기 기관차가 떠날 준비를 다하고 출발을 하려고 했는데, 이상하게 기차가 움직이지 않았습니다. 자세히 살펴보니 파이프 속에 뱀 한 마리가 콱 막혀 있는 것을 발견하였습니다. 그 뱀을 뽑아내니 기차가 힘차게 움직인 것처럼, 하나님의 축복을 받으려면 이 뱀과 같은 장벽을 제거해야 하는 것입니다.
 여러분, 하나님의 축복을 가로막는 장벽이 되는 요소가 우리의 생활과 심령 상태에 있지 아니한가 살펴보아야 합니다. 탐심, 비판적인 심령, 세상 적이고 세속적인 심령, 기도가 없는 심령, 용서하지 못하는 심령, 무관심한 심령, 불순종 이러한 것들은 하나님의 축복을 가로막는 장벽입니다.
 이러한 장벽이 되는 요소를 제거하여 하나님의 복을 받는 성도 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.




06권 - 20. 역설적인 경제원리
<1973년 3월 18일 주일 낮 대예배 설교>
가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 여호와께 꾸이는 것이니 그 선행을 갚아 주시리라(잠 19:17)
20. 역설적인 경제원리
누가복음 6장 38절, 잠언 19장 17절
 
가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 여호와께 꾸이는 것이니 그 선행을 갚아 주시리라(잠 19:17)
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”
 오늘은 이 본문 말씀을 가지고‘역설적인 경제원리’라는 제목으로 말씀을 드리려고 합니다. 성경말씀에는 세상적인 생각과 계산으로는 잘 이해가 안 되는 정반대의 역설적인 진리가 많습니다.
 예를 들면 “죽고자 하는 자는 산다”라는 말씀처럼 정말 살기를 원하는 사람은 한 알의 밀알이 땅에 떨어져서 죽듯이 죽어야 한다는 것입니다. 밀알이 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 있어서 진정한 의미에서는 죽는 것이요, 죽으면 여러 배로 산다고 말씀하셨습니다.
 또한 예수님께서 오병이어로 오천 명을 먹이고 나서는 버리는 것이 없도록 긁어모으라고 하셨습니다. 그러나 값비싼 향유 옥합을 깨뜨려서 예수님께 부어드릴 때는 낭비나 허비라고 하 지 않고 “잘 했다 그대로 두라”고 하셨습니다. 얼핏 생각하면 이해가 안 되는 일입니다.
 이적을 통해서 힘 안 들이고 만들어낸 떡과 생선은 조금도 낭비하지 말고 모으라고 하시고, 적지않은 돈을 주고 산 향유는 주님께 다 부어드릴 때 결코 가룟 유다의 말처럼 낭비나 허비나 사치가 아니라, 도리어 참 잘한 일이라고 칭찬하셨습니다. 이것도 역설적인 진리입니다.
 그러나 거기에는 틀림없는 귀한 진리가 담겨 있습니다. 하나님의 은혜와 복을 받을 때는 헛되이 받거나 낭비하지 말라는 진리와, 우리가 주님께 정성을 부어 바칠 때는 계산이나 타산을 앞세우지 않고 마음껏 부어드릴 때, 자신과 많은 사람에게 복이 된다는 것입니다. 과연 예수님 말씀대로 복음이 전파되는 곳에는 옥합을 깨뜨려서 비싼 향유를 예수님의 발에 부어드린 이 여인의 행한 일이 전파되어, 헌신하는 사람과 받는 사람이 많이 나타나게 된 것입니다.
 오늘 본문에 나타난 예수님의 말씀도 하나의 역설적 진리입니다. “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”하신 말씀은 우리 크리스천들은 세상 사람들과는 달리 역설적인 경제 원리로 살아야 될 것을 말씀해 주고 있습니다.
 세계에서 제일 많이 주고 사는 나라는 미국입니다. 아마 미국의 도움을 안 받은 나라는 세계에서 거의 없을 것입니다. 우리나라도 미국의 도움을 안 받았다면 6·25사변 때, 전쟁에도 실패하고 모두 굶어 죽었을지도 모릅니다. 열심히 주기를 좋아하는 미국은 세계 제일 부국이 된 것을 보면 이 진리는 참 진리인 것을 알아야 됩니다.
 공산주의가 왜 생겼습니까? 우리가 마땅히 해야 될 때에 하지 않고 자기만 위해서 쌓아두는 자본주의 때문에, 이에 대한 형벌로 공산주의가 생겨난 것입니다. 그러므로 우리는 주기를 힘써야 되겠습니다.
 
1. 주라, 그리하면 더 많이 받게 되리라 
 세상 사람들은 어떻게 하든지 긁어모아서 저장하려고만 하지만, 크리스천들은 그와는 반대로 부지런히 주는 생활을 할 때, 하나님께서 누르고 흔들어서 넘치도록 안겨주시겠다는 말씀입니다. 크리스천들은 돈에 집착하지 말고 다른 사람에게 주기를 힘써야 참 행복과 복을 받게 된다는 것입니다.
 줄 줄 모르고, 어떻게 해서든지 자기만 위해서 긁어모으려고만 하는 사람은, 재산은 모을 수 있으나 행복은 모을 수 없습니다. 그것은 도리어 근심과 걱정을 모으는 것입니다. 신경 쇠약이나 노이로제 때문에 정신병원을 찾아오는 이는 가난한 사람보다 많은 돈을 쌓아 둔 사람이 더 많고, 자살하는 사람도 가난한 사람보다 부자가 몇 배나 더 많습니다.
 왜냐하면 주는 기쁨과 행복을 모르기 때문입니다. 비록 저축한 것이 없어도 하나님께 바치고, 남에게 주면서 사는 사람은 궁핍함이 없게 해주시고, 필요한 경우에는 넘치도록 부어 주십니다.
 이렇게 하나님께 바치거나 사람들에게 줄 줄 모르는 사람은 사업에 성공해서 큰 권세와 재산을 소유해도, 그 다음에 오는 허무감과 허탈증은 말할 수 없이 큽니다.
 성경말씀을 정말 하나님의 말씀으로 믿는다면 “주라 그리하면 넘치도록 주리라”고 하신 말씀도 그대로 믿고 실천해 봐야 됩니다. 타인에게 주는 것이 곧 저축하는 것입니다. 많은 크리스천들이 하나님께 구하는 신앙은 있으나, 나누어 주는 신앙은 결핍되어 있습니다. 하나님은 주는 자에게 흔들어 넘치도록 부어주신다고 분명히 말씀하셨습니다.
 영국의 독실한 신자인 미스터 몰(Mr. Mole)이라는 사람이 돈도 다 떨어지고 빵을 만들 한 줌의 밀가루도 없어서 걱정을 하다가 기도를 했습니다. 그때 하나님께서는 그에게 말씀하시기를 “너는 아직도 가진 것이 많다”라고 하셨습니다.
 그래서 위층 아래층 온 집안을 다 뒤져보니까, 지하실에 버터 한 상자가 있었습니다. 그 순간 미스터 몰은 생각하기를 ‘내가 하나님께 받기를 원한다면 내가 먼저 줘야겠다’고 하면서 그것을 잘라서 가난한 사람들에게 나누어 주었습니다. 그것을 받은 가난한 사람 중에는 당장 먹을 것도 없고 쓸 것도 없어서 하나님께 기도하고 있던 여자가 있었습니다. 그 사람은 뜻밖에 그것을 받고 감사한 마음으로 기도하기를‘하나님! 나는 가난해서 줄 것이 없지만 나에게 버터를 갖다 준 사람에게 필요한 것을 풍성히 부어주십시오.’라고 기도했습니다. 두 세 시간 뒤에 미스터 몰의 집에는 밀가루 두 부대가 들어왔습니다.
 저는 윗치만 니 선생의 간증에도 큰 은혜를 받았습니다. 그가 1923년 재학생 시절에, 복주에서 180마일이나 떨어진 치엔 아우에서 복음을 전하러 와 달라는 부탁을 받고, 간다고 허락은 했으나 갈 여비가 없더랍니다. 그래서 여비 80달러를 하나님께 구하는 기도를 하는 중에 “받기를 원하거든 주라”하는 감동을 받고 자기에게 가지고 있던 20달러를 모두 털어서 제일 어렵다고 생각되는 사람을 찾아가는데, 마침 길거리에서 어떤 사람을 만났습니다. 혹시 안 만났으면 하는 생각도 있었는데 막상 만나니까 가슴이 털컥 내려앉는 것을, 하나님께 순종하는 마음으로 “이 돈을 당신에게 주는 것이 주님의 뜻입니다”라고 말하면서 그에게 주고 돌아왔습니다.
 그러나 떠날 날이 되어도 80달러는 생기지 않았습니다. 그래서 다시 기도하기를 “주여, 다른 사람에게 다 주었으니 주님 책임져 주십시오.”라고 기도하고 나서 70센트밖에 안 되는 잔돈을 가지고 홍산교로 가는 배를 탔습니다. 홍산교까지는 왔는데, 다음 목적지인 스웨이크까지 가는 배를 타려면 여비가 80달러쯤 필요했습니다. 그래서 마음으로 기도하고 있는데, 어느 사람이 “혹시 스웨이크로 가시지 않습니까? 가시려면 70센트만 내십시오. 모셔다 드리겠습니다.”라고 하더랍니다. 너무 놀라워서, 어떻게 배 삯이 그렇게 싸냐고 물었더니, 지방 관청에서 전세를 낸 배인데, 빈 배로 가느니 돈을 조금 받고라도 자기들의 부수입을 삼겠다고 하는 것이었습니다. 그래서 무사히 복음을 전하고, 집으로 돌아오는 날이 되었는데 어떤 신사 한분이 와서 많은 돈을 여비로 쓰라고 주는 것이었습니다. 그러나 괜찮다고, 내 여비는 주님이 책임져 주신다고 하면서 되돌려 보냈는데, 그날 밤 무척 후회가 되더랍니다. 그 이튿날, 다시 편지와 함께 이 늙은이가 전도 사업을 돕는 특권을 가지게 해 달라고 하면서 부디 받아 주기를 간청해 왔더랍니다. 그래서 그 돈을 충분히 차비에 쓰고 남았다고 합니다. 이 윗치만 니 씨는 그 다음부터 주머니에 돈을 묵혀두는 일이 없이 나눠주는 생활을 했더니 수많은 사람을 도와주면서 자신도 궁핍이나 불편을 느껴본 일이 없이 부자라는 말을 들으며 살아왔다는 간증입니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”
 그 사람의 주는 정도에 따라서 하나님께서 축복해 주는 것입니다. 남을 주는 것이 하나님으로 하여금 당신에게 주시도록 하는 것입니다.
 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 여호와께 꾸이는 것이니 그 선행을 갚아 주시리라”(잠 19:17)고 말씀했습니다. 또 “흩어 구제하여도 더욱 부하게 되는 일이 있나니 과도히 아껴도 가난하게 될 뿐 이니라”(잠 11:24~25)고 말씀하셨습니다.
 우리는 이 “주라”는 말씀을 믿고 어떻게 하든지 돈이나, 옷이나 양식을 자기만 위해 쌓아두려고 하지 말고 부지런히 나눠 주십시오. 반드시 여러 배로 돌아옵니다.
 
2. 10보다 9가 더 큰 원리 
 십일조를 드리면 축복을 받는다고 해도, 왜 실천하지 못하느냐 하면 10을 다 써도 모자라는데 거기서 하나를 떼어 바치고 9를 가지고 쓰면 더 모자라는 것이 아니냐고 걱정하기 때문입 니다.
 그러나 성경이 가르치는 경제 원리는 10을 다 써도 모자라던 것이 십일조를 바치고 나면 도리어 그 전보다 더 풍부해진다는 것입니다.
 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라”(말 3:10)고 하셨습니다. 이 말씀대로 성실하고 진실하게 그리고 꾸준히 십일조 생활을 해본 사람은 다 체험하는 바입니다.
 10을 쓸 때보다 9를 쓸 때가 더 크고 풍성해진다는 것이 성경의 경제 원리입니다. 십일조를 하지 않고 백만 원 쓰는 사람보다 십일조를 드리면서 십만 원 쓰는 사람이, 마음의 창고는 더 차고 넘치는 것입니다.
 확실히 기독교의 경제 원리는 10보다 9가 크게 된다는 사실입니다. 농사하는 사람이 굶어 죽어도 씨앗을 베고 죽는다는 말대로 아무리 어려워도 이 축복의 씨앗을 먹어 버리면 안 됩니다.
 
3. 하나님을 위해서 뿌리는 대로 거두는 원리 
 “이것이 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다”(고후 9:6)고 말씀하셨습니다.
 하나님의 사업, 교회 사업을 위해서 많이 뿌리면 많이 거두게 됩니다. 그러므로 아까워도 하나님을 위해서 기회 있는 대로 흩어 뿌려야 됩니다.
 뿌리면 반드시 거두게 되며, 그냥 없어지지 않습니다. 거두되 30배, 60배, 100배로 거두게 됩니다. “재물을 땅에 쌓아두지 말고”(마 6:19)라고 하셨고, “보물이 있는 곳에는 네 마음도 있느니라”라고 했습니다.
 존 웨슬리는 아무리 회개했다고 해도 돈주머니가 회개하지 않은 사람의 회개는 믿을 수가 없다고 했습니다.
 엘리야는 3년 6개월 동안 비가 안 왔는데도 제단에 세 통이나 물을 부으라고 했습니다. 물 한 방울이 그렇게 귀중한 때에 세 통이나 붓는 일은 무리한 일 같지만 그 후에 비가 왔습니다. 바칠 수 없는 어려운 때일수록 바쳐야 풍성해집니다.
 “하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”(눅 18:29~30)고 말씀하셨습니다. 펌프에 물이 안 나오면 이웃에 가서 물을 길어다가 라도 부어야만 펌프물이 나오게 할 수 있습니다.
 하나님을 위해서 풍성히 뿌리면 풍성히 거두게 됩니다.
 
4. 복음 전도자를 위해 써 두라 
 복음을 전하는 주님의 종들을 위해서 물질을 쓰는 것은 유익한 일이요, 과실이 번성해지는 일이요, 하나님께는 향기로운 제물이요, 하나님은 기쁘시게 하는 것이라고 했습니다.
 “데살로니가에 있을 때에도 너희가 한 번 두 번 나의 쓸 것을 보내었도다 내가 선물을 구함이 아니요 오직 너희에게 유익하도록 과실이 번성하기를 구함이라 내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 편에 너희의 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”(빌 4:16)고 하셨습니다. 예수님께서는 흘러가는 물 한 그릇이라도 예수님의 이름으로 제자들을 대접하는 일은 결코 그 상을 잃지 않겠다고 했습니다.
 사렙다 과부는 자기와 자기 아들이 마지막 끼니를 먹고 죽으려고 했던 밀가루와 기름으로 빵을 구워서, 그 흉년에 엘리야에게 아낌없이 털어 바쳤습니다. 그럴 때에 3년 6개월 동안 내 내 밀가루통과 기름병이 마르지 아니하였습니다.
 저도 그러한 사실을 수없이 체험했습니다. 이미 말씀드린 대로 제가 열두 살 때에 군산 피난시에 돼지고기 한 근도 못 사먹는데 저의 어머니가 삯바느질을 해서 쇠고기 서 근을 사왔습니다. 우리가 먹을 것인 줄 알고 좋아했는데 나중에 알고 보니 목사님께 갔다드릴 것이라고 말씀하셨습니다. 그래서 우리 형제들은 화가 나서,어머니가 지나치게 하나님의 종들을 위한다는 생각했습니다.
 그러나 오늘날 수십 년이 지나고 보니까, 우리 네 형제 목사들의 냉장고에는 거의 고기가 떨어지지 않게 채워집니다. 그것은 우리 어머니가 주의 종들을 위해서 뿌린 씨앗의 수천 수만배로 지금 우리가 받고 있는 것입니다. 복음 전도하는 주의 남 녀 종들을 대접하는 것이 곧 우리가 풍성히 받게 되는 비결입니다.
 여러분! 사람이 죽을 때는 아무것도 못 가져갑니다. 그러나 미리 보내 둘 수는 있습니다. 그것이 곧 주를 위해서 써두고 바쳐두는 것입니다.
 오늘 이 기독교의 역설적인 경제 원리를 알고, 옷 한 벌이라도 남에게 주어 보십시오. 이상하게 점점 더 풍성하게 채워주시는 것을 알 수 있습니다.
 내가 다른 사람보다 특별히 훌륭한 것은 없지만 그러나 주는 것과 바치는 생활을 통해서 체험하고 살아왔기 때문에 다른 어떤 목사님들보다도 확실히 더 복을 받았다고 장담할 수가 있고, 의심 없이 믿고 있습니다.
 여러분! 주는 생활, 바치는 생활, 10보다 9가 더 크게 쓰여지는 생활을 체험하시기를 축원합니다. 아멘.




06권 - 21. 성도의 얼굴
<1979년 3월 25일 주일 낮 대예배 설교>
저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라(행 7:59~60)
21. 성도의 얼굴
사도행전 6장 15절, 7장 54~60절
 
저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라(행 7:59~60)
 지난 주간 저는 감기를 앓으면서도 신림동에 있는 유신교회에 가서 부흥회를 인도하고 왔는데, 저를 데리러왔던 윤 기사의 얼굴이 얼마나 인자하고 은혜스러웠던지 목사인 제 얼굴보다 훨씬 더 좋아 보였습니다.
 차에 올라탈 때 친절하게 문을 열어주고 내릴 때도 친절하게 문을 열어주었으며, 또 올라타자마자 “목사님, 감기 드셨다는데 얼마나 불편하세요, 머리를 뒤로 좀 기대고 주무시면서 가십시오. 될수록 조심스럽게 운전하겠습니다.”라고 말을 하는데, 말하는 태도며 그 얼굴빛이 얼마나 어질고 인자하며 은혜스러웠던지 참으로 많은 감명을 받았습니다. 알고 봤더니, 버스와 승용차를 둘 다 운전하는 분인데 일주일 내내 피곤하면서도 그 얼굴은 변함없이 인자했었습니다.
 우리 교회 기사님들도 잘 하지만, 그분의 얼굴은 정말 목사인 제 얼굴보다 훨씬 인자해 보였습니다.
 흑인 관광객 한 사람이 조선호텔에 투숙 했었습니다. 호텔 보이가 얼마나 친절하게 부드러운 얼굴로 그를 시중했던지, 그가 돌아가는 날 자기에게 있는 돈을 몽땅 호텔 보이에게 주고 갔습니다. 그 돈의 액수는 우리나라 돈으로 이천만 원이나 되는 큰돈이었습니다. 알고봤더니 그 손님은 아프리카 어느 나라 황제였답니다.
 사람의 얼굴 가짐이 자신의 운명과 다른 사람의 생활에 얼마나 큰 영향을 주는지 모릅니다. 특히 예수 믿는 우리 성도들의 얼굴은 더욱 중요합니다.
 그렇다고 얼굴이 다 미남, 미녀로 잘생겨야 된다는 말은 아닙니다. 얼굴이 못생겨도 천사의 얼굴같이 보일 수도 있고, 잘 생겼어도 악마의 얼굴 같을 수도 있습니다.
 오늘 성경에서 좋은 얼굴과 나쁜 얼굴을 찾아보고 반성하며 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 천사와 같은 스데반의 얼굴 
 스데반의 얼굴을 “천사의 얼굴과 같더라”(행 6:15)고 말했습니다. 이 얼마나 아름다운 장면입니까? 사울은 돌에 맞아 쓰러지면서 천사와 같은 얼굴로 죽는 스데반의 모습을 보았기 때문에 큰 충격을 받고 마침내 다메섹 도상에서 회개하고 대 사도 바울로 변화된 줄로 압니다.
 우리들도 이런 천사의 얼굴과 같이 은혜스럽고 빛나는 얼굴을 가졌으면 얼마나 좋겠습니까? 그렇게 되면 아마도 더 많은 사람을 주님 앞으로 인도하여 구원받게 할 수 있을 것입니다.
 스데반이 어떤 사람이었기에 천사의 얼굴과 같았을까요? 그는 은혜와 성령이 충만한 사람이었습니다. 은혜와 성령이 충만하지 않고는 천사의 얼굴과 같을 수가 없습니다. 아무쪼록 우리는 성령 충만함을 받고, 은혜에 푹 젖은 사람들이 되어서, 어디서나 금란교회 성도들은 천사의 얼굴과 같이 빛나는 생활을 하시기 바랍니다.
 스데반은 사랑이 충만했기 때문에 자기를 돌로 쳐 죽이는 악당들을 중오 하거나, 원망 하거나, 저주하지 아니하고 머리와 가슴과 등과 온몸이 돌에 맞아 으스러지고 깨어져서 피투성이가 되면서도 그들을 위하여 무릎을 꿇고 기도하기를 “주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서”하고 잠들었습니다. 정말 원수까지 용서하고 사랑하는 마음을 가진 사람의 얼굴이 천사와 같지 않을 수가 없을 것입니다.
 
2. 얼굴 꺼풀에 광채가 난 모세의 얼굴 
 “모세는 자기가 여호와와 말씀하였음을 인하여 얼굴 꺼풀에 광채가 나나 깨닫지 못하였더라”(출 34:29)고 말했습니다. 얼마나 위엄과 영권의 빛이 발산하였던지 이스라엘 백성들은 광채가 나는 모세의 얼굴을 감히 쳐다보지 못하고 두려워서 가까이 가지 못했습니다.
 우리 성도들의 얼굴이 뭔가 하나님의 자녀로서 광채가 있고 다른 사람이 얕잡아 볼 수 없는 인자하면서도 영적 위엄이 있어 보이면 좋겠습니다.
 그러면 모세의 그때 상황이 어떠하였길래 얼굴에 광채가 났습니까?
 “모세가 여호와와 함께 사십 일 사십 야를 거기 있으면서 떡도 먹지 아니하였고 물도 마시지 아니하였으며”(출 34:28) 하나님과 대면하여 기도했습니다. 하나님과 깊이 영교하는 사람은 그 얼굴에 신령한 광채가 나는 것을 볼 수 있습니다. 이는 일찍이 하나님과 깊이 영교하는 사람을 보고 체험한 사실입니다.
 하나님과 오랜동안 영교하며 우리의 죄를 회개하고, 하늘의 신령한 빛을 받아들일 때 성도들의 얼굴은 어둡지 아니하고 광채가 나게 될 줄로 믿습니다. 기도하는 사람이 기도하지 않을 때 벌써 얼굴에 어두운 그림자가 나타납니다. 아무쪼록 하나님과 대면하는 시간을 많이 가지시기를 축원합니다.
 그 다음, 보기 싫은 얼굴을 생각해 보겠습니다. 아마도 문둥병자의 얼굴이 제일 보기 싫을 것입니다.
 
3. 교만한 웃시야 왕의 얼굴 
 웃시야 왕은 유대 나라의 선한 왕으로서 하나님의 복을 많이 받고 나라를 크게 부강케 했으나, 성공하고 부강해지니까 그의 마음이 교만해졌습니다.
 “저가 강성하여지매 그 마음이 악을 행하여…”(대하 26:16). 왕의 얼굴에 문둥병이 발생하여 죽는 날까지 별궁에 홀로 거했습니다.
 교만하다가 흉칙하게 웃시아 왕의 얼굴에 흉측한 문둥병이 발했던 것과 같이 성도 마음속에 교만 마귀가 들어오면 악마의 얼굴같이 되고 맙니다. 교만한 자의 얼굴은 문둥이같이 보기 싫어집니다.
 “무릇 마음이 교만한 자를 여호와께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면치 못하리라”(잠 16:5)고 했으며, “사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라”(잠 29:23)고 했으며, “하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”(벧전 5:5)고 했습니다.
 교만한 자의 얼굴은 사람들만 보기 싫어할 뿐 아니라 하나님도 싫어하십니다.
 우리는 보기 싫은 악마의 얼굴처럼 되지 않도록 ‘주여, 늘 겸손한 마음을 주시옵소서.’라고 기도해야겠습니다.
 
4. 탐심과 욕심으로 가득 찬 게하시의 얼굴 
 엘리사의 종 게하시는 탐심 때문에 얼굴에 문둥병이 발했던 사람입니다. 열왕기하 5장에 보면 아람나라의 군대장관 나아만 장군이 엘리사를 찾아와서 문둥병을 고침 받고 많은 금 은 보화와 좋은 의복을 선물로 주려고 할 때 엘리사가 이를 거절해서 돌려보냈습니다.
 엘리사의 종 게하시는 이 광경을 보고 탐심이 생겨 몰래 뒤를 따라서 “우리 주인께서 선지생도(신학생) 두 사람에게 줄 옷 두 벌과 은 한 달란트만 달라고 합니다”라고 거짓말을 했더니 나아만은 은 두 달란트와 옷 두 벌을 내려줬습니다. 게하시는 이것을 받아다가 숨겨 두고 엘리사 앞으로 들어갔더니, 엘리사가 벌써 알고 말씀하기를 “그 사람이 수레에서 내려 너를 맞을 때에 내 심령이 감각되지 아니하였느냐 지금이 어찌 은을 받으며 옷을 받으며 감람원이나 포도원이나 양이나 소나 남종이나 여종을 받을 때냐 그러므로 나아만의 문둥병이 네게 들어 네 자손에게 미쳐 영원토록 이르리라”고 말한 뒤 즉시 게하시의 얼굴에 문둥병이 발하여 눈같이 되었습니다.
 탐심과 욕심으로 가득한 얼굴은 역시 성도의 얼굴이 아니라 악마의 얼굴같이 보기 싫습니다.
 욕심이 없고 마음이 청렴한 사람의 얼굴은 참으로 아름답고 싫증이 나지 않습니다. 어떤 분이 말하기를 “사람이 탐욕과 이기심의 죄를 굴복시키지 않는 한 결코 에덴동산의 축복을 받을 수 없고 참된 하나님의 교제도 가질 수 없다. 탐욕의 죄는 사람에게서 그 아름다움과 광채를 빼앗는다.”고 했습니다.
 
5. 질투하는 미리암의 얼굴 
 미리암은 시기, 질투하다가 얼굴에 일시나마 문둥병이 발했던 사람입니다. 민수기 12장에 모세가 구스 여자를 취하는 것을 보고 미리암과 아론이 “여호와께서 모세와만 말씀하셨느냐, 우리와도 말씀하지 아니하셨느냐”라고 하며 모세를 비방했습니다. 그런데 “여호와께서 이 말을 들으셨더라”고 했습니다. 이것은 미리암이 모세를 질투하는 마음에서 비방한 말입니다.
 여호와께서 내 충성된 종 모세 비방하기를 두려워하지 않느냐고 진노하시매 미리암의 얼굴에 곧 문둥병이 발했습니다. 그러나 모세가 그를 위하여 간절히 고쳐달라고 부르짖으매 하나님께서 고쳐주시되 아비가 침을 뱉어도 칠 일간 부끄러워하는 것이므로 칠 일 후에 고쳐주시겠다고 해서 칠 일간 갇혀 있다가 고침을 받았습니다.
 질투하는 자의 얼굴은 성도의 얼굴이 아닙니다. 질투하는 사람은 남의 행운을 자기 불행으로 생각하고, 남의 성공을 그의 실패로 생각하며 남의 축복은 자기의 저주로 생각합니다.
 가인(Cain)이 아벨(Abel)을 시기하다가 농기구로 쳐죽였을때 살인자의 얼굴이 얼마나 흉측했겠습니까?
 사울 왕의 경우도 “사울의 죽인 자는 천천이요, 다윗의 죽인 자는 만만이로다”라고 할 때 사울 왕은 악신이 들어가 역사하기 시작하므로 불안해서 잠을 자지 못하고 다윗을 죽이려고 쫓아다녔습니다. 질투하는 얼굴은 곧 악마의 얼굴이 됩니다.
 “마음의 화평은 육신의 생명이요 시기는 뼈의 썩음이니라”(잠 14:30). “헛된 영광을 구하여 서로 격동하고 투기하지 말지어다”(갈 5:26). 예수님께서 말씀하시기를 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막 10:45)라고 했습니다.
 호레이스(Harace)는 “질투하는 사람은 다른 사람이 번영하므로 자기는 말라 들어간다.”고 말했습니다. 또 사무엘 존슨(Samuel Johnson)은 “질투는 결코 조용히 누워있지 못하고 언제나 초조해하는 감정이다.”라고 했습니다.
 내가 잘 될 때 결코 교만하지 말고 남이 잘 될 때 결코 시기하지 않도록 늘 조심해야 합니다.
 또한 내가 질투하지 않도록 할 뿐 아니라, 다른 사람에게 질투를 유발시키지 않도록 조심해야 합니다. 여인들이 하필이면 사울 왕 앞에서 큰 소리로 “사울의 죽인 자는 천천이요 다윗의
죽인 자는 만만이로다”라고 떠들 것이 무엇이겠습니까? 그렇지 않아도 이미 하나님이 사울 왕은 버렸고 다윗의 마음에 합한 사람으로 택정해서 기름부어 세웠는데….
 성경에는 교만하다가 얼굴에 문둥병이 발했던 웃시아 왕과 탐심으로 문둥이가 된 게하시와 시기 질투하다가 얼굴에 문둥병이 발했던 미리암과 같이 삼대 문둥병이 있습니다.
 우리의 마음속에 이러한 죄악이 들어와서 보기 싫어지지 않도록 늘 겸손하고 필요 이상의 탐심을 품지 말아야 되겠습니다. 마음속에 일어나는 시기와 질투를 기도로써 물리치고 하나님과의 진실한 교제를 하며 성령과 은혜가 충만해서 정말 성도의 얼굴은 천사의 얼굴처럼 보여 지도록 매일 노력하시기를 바랍니다. 아멘.




06권 - 22. 고난을 소화하라
<1979년 4월 1일 주일 낮 대예배 설교>
오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라…(민 14:9)
22. 고난을 소화하라
민수기 14장 1~10절
 
오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라…(민 14:9)
 본문 9절에 “그들은 우리의 밥이라”는 말씀이 있습니다. 밥은 잘 먹고 소화하면 그것이 영양이 되어서 건강과 힘을 얻게 되고 성장하는 것과 같이, 우리가 당하는 모든 고난과 역경도 잘 소화하면 우리 영혼과 정신의 건강과 힘을 얻게 되고 성장하게 되는 것입니다.
 그러나 밥을 소화시키지 못하여 얹히거나 체하면 고통스럽습니다. 그러므로 우리 앞에 다가오는 여러 가지 종류의 고난과 역경에 먹히우지 말고 그것을 잘 먹고 소화시켜야 됩니다. 무조건 고난과 시련을 싫어만 하고 피하려고만 하는 사람은 밥을 먹지 않겠다는 것과 마찬가지입니다.
 이스라엘 백성이 바란 광야에 이르러 젖과 꿀이 흐르는 약속의 땅 가나안을 목전에 두고, 열두 명의 정탐꾼을 보내서 탐지하고 오게 했습니다. 그랬더니 그 중 열 명은 탐지하고 돌아와 서 그 땅에 대해 악평하며 말하기를 “과연 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 좋은 땅임에는 틀림이 없습니다. 그러나 그 땅 거민은 강하고, 성읍은 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보는데 그들은 네피림 후손으로 얼마나 장수들인지, 우리는 그들에게 비하면 스스로 보기에도 메뚜기와 같습니다”라고 부정적이고 불신앙적인 보고를 했더니, 그 보고를 들은 온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성들이 곡하였습니다.
 그리고 온 백성이 다 지도자 모세와 아론을 원망하기를 “우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더라면 좋았을 것을 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하고 처자식이 다 사로잡히게 하느냐 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하냐”고 절망 가운데 부르짖고 원망했습니다.
 그러나 그 열두 명의 정탐꾼 중에 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙, 이 두 사람만은 긍정적이고 신앙적이며 희망적인 보고를 했습니다. “우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 그 땅으로 인도하시고 그 땅을 우리에게 주시리라 여호와를 거역하지 말라 그 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 밥이라 여호와가 우리와 함께 하시느니라”고 긍정적인 믿음으로 보고했더니, 온 회중이 도리어 그들을 돌로 치려고 했습니다. 그때에 여호와의 영광이 이스라엘 모든 자손에게 나타났습니다.
 여러분, 하나님은 언제나 긍정적인 믿음을 가진 자의 편입니다. 조금만 고난을 당하고 시련이 오면 부정적으로 말하고 하나님과 지도자를 원망, 불평하기 좋아하는 사람은 결코 하나님의 복을 받을 수가 없습니다.
 결국 그 부정적인 생각을 하고 원망했던 이스라엘 사람들은 그들이 말한 대로 사십 년 동안 광야를 방황하면서 다 죽고 오직 여호수아와 갈렙, 그리고 새로 태어난 사람들만이 가나안 땅에 들어갔습니다. 과연 여호수아와 갈렙이 “두려워하지 말라 그들은 우리의 밥이다”고 한 말은 참으로 귀한 말씀입니다.
 여러분, 우리 앞에 다가오는 모든 고난과 역경과 시련은 밥으로 알고 소화시킬 줄 아는 성도가 되시기를 축원합니다. 밥에 얹히거나 체하지 않고 소화시키기만 하면 건강과 힘을 얻고 크게 성장하는 것과 같이 힘 있는 영적 대장부가 되려면 고난을 잘 소화시켜야 됩니다. 하나님은 반드시 당신의 백성에게 소화시킬 수 있는 고난을 주시지, 소화시킬 수 없는 고난을 주시지는 않습니다.
 고난은 여러 가지가 있습니다. 경제적인 고난, 사람을 통한 고난, 견디기 어려운 환경, 몸의 질병, 마음의 근심과 고민 등 여러 가지가 있습니다. 그러나 이 모든 고난에 먹히우지 말고 먹고 소화시켜서 영적 대장부가 되고 축복을 받으시기 바랍니다. 고난과 역경이 없이는 위대한 신앙인도 귀한 그릇도 될 수 없습니다.
 여기 구두가 한 켤레 있습니다. 이 신기 좋고 아름다운 구두가 되기까지 얼마나 많은 고난을 겪었는지 생각해 보셨습니까? 소나 양의 살에서 가죽을 벗겨내는 아픔을 겪어야 하고, 여러 가지 약품을 집어넣고 짓이기고 무거운 기계로 내리눌러야 되 고 또 구두를 만들 때는 나무나 쇠로 만든 구두골에 씌워서 집게로 잡아당기고 망치로 두들기고 바늘로 꿰매는 과정을 거쳐 서야 비로소 이 구두가 된 것입니다.하물며 훌륭한 성도가 되고 하나님 보시기에 아름다운 성도가 되어서 복을 받으려면 여러 가지 고난과 시련을 겪지 않으면 안 됩니다.
 다윗은 골리앗이라고 하는 무서운 문제에 부딪혔을 때 그것을 잘 소화시켰기 때문에 위대한 인물이 된 것입니다.
 그러면 우리가 당하는 고난과 시련과 근심과 불안을 어떻게 이기고 소화시킬 수 있겠습니까?
 
1. 긍정적인 믿음 
 열두 명의 정탐꾼 중에 열 명은 전부 부정적으로 생각하고 부정적인 눈으로만 봤습니다. 그래서 스스로 보기에도 자기들은 메뚜기와 같았고 그 성벽은 철옹성벽 같아서 도저히 무너뜨리고 이길 수가 없게 보였습니다.
 부정적인 눈으로 보면 고난과 시련의 문제가 별것 아니라도 점점 크게 보이며, 눈사람처럼 자꾸만 커집니다.
 그러나 보통 우리가 생각하는 문제가 사실은 10%밖에 안 되는데 공연히 90%는 과대하게 생각한다는 것입니다. ‘그까짓것 아무것도 아니다. 문제없다.’라고 생각하면 점점 문제가 작아집니다. 그래서 긍정적인 믿음과 생각이 필요한 것입니다.
 부정적인 열 명의 정탐꾼은 아낙 자손과 철옹성벽만 보았지, 그보다 몇만 배 위대하신 하나님을 보거나 믿지를 않았습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 위대하신 하나님을 바라보고 믿음의 눈으로 환경을 볼 때 아낙 자손은 하나님 앞에 메뚜기 새끼만도 못하게 보았고, 그들의 성읍이 아무리 강하다고 해도 하나님 앞에는 종이 한 장보다도 약하게 보았습니다.
 근심과 불안을 주는 문제만 보고 생각하지 마십시오. 그러면 그것이 눈사람처럼 점점 커져 금방 죽을 것같이 생각됩니다.
 근심과 불안 대신 지구 덩어리를 한 손바닥 위에 놓고 계신 예수님을 바라보고 의지하시기 바랍니다.
 열 명의 정탐꾼의 말은 들은 온 회중은 가나안으로 나아갈 생각은 하지 않고 애굽으로 돌아가거나 광야에서 죽을 것 같다는 생각만 했습니다. 우리는 뒤를 돌아보고 물러갈 생각을 하지 말고, 비전(vision)을 가지고 전진할 생각을 해야 합니다.
 찬송가의‘큰 물결 일어나 나 쉬지 못하나 이 풍랑 인연하여 더 빨리 갑니다’라는 가사처럼 물결을 타고 앞으로 나아가야 하는 것입니다.
 
2. 약속에 대한 믿음 
 고난을 소화시켜 자양분으로 삼으려면 하나님의 말씀을 믿어야 합니다. “내가 너희에게 말하기를 그들을 무서워 말라 두려워하지 말라 하나님이 너희를 위하여 싸우시리라”(신 1:29~30)고 여호수아가 외친 말씀이 있습니다.
 노아 홍수 때 그 무서운 홍수의 물결을 보았겠습니까, 못 보았겠습니까? 물론 보지 못했습니다. 비가 오기 시작하자 문을 꽉 닫고 들어가서 창문이라고는 지붕에서 한 규빗쯤 깎여진 맨 위에 있기 때문에 하늘만 볼 수 있었지,무서운 홍수는 보지 못했습니다. 나중에 땅이 드러났을 때도 눈으로 본 것이 아니라, 까마귀와 비둘기를 내보내서 알았습니다.
 홍수를 이기려면 홍수를 보지 말아야 합니다. 노아는 홍수를 보지 않고, 창문으로 하늘만 쳐다본 것같이 우리가 당하는 모든 고난과 근심 불안의 문제를 보지 말고 기도의 창문으로 하나님을 바라보시기 바랍니다. 근심 걱정 불안이 마음속에 스며들지 못하게 마음 문을 꽉 닫고 기도의 창문으로 하나님을 바라보고 믿음의 창문으로 하나님의 약속을 바라보시기 바랍니다. “사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:13)고 말했습니다.
 여러분, 하나님께서는 우리가 소화시킬 수 없는 고난은 주시는 법이 없습니다. 모두 소화시켜서 영양이 되고 보약이 될 만한 문제만 주십니다. 문제가 있는 것은 어디엔가 해답이 있다 는 의미입니다. 그러므로 문제와 근심, 불안거리가 생기면 영혼의 보약으로 알고 소화시키기 바랍니다. 먹히지 말고 먹어서 소화시켜 버려야 합니다. “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊 겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고”(사 49:15~16)라고 말씀하셨습니다. 하나님의 약속을 믿는 자에게는 하나님께서 그 믿음대로 이루어 주십니다.
 
3. 임마누엘의 신앙 
 “그들은 우리의 밥이라 여호와는 우리와 함께 하시느니라”(14:9)고 했습니다. 임마누엘이란 곧 “하나님이 우리와 함께 하신다”는 뜻입니다. 고난과 시련을 소화시키려면 이 임마누엘의 신앙이 있어야 합니다.
 여기 종이가 있습니다. 이 종이는 조금만 건드려도 찢어지고 물에 넣으면 풀어지지만, 철판이나 판자 위에 의지하면 주먹으로 쳐도 찢어지지 않습니다. 우리가 하나님이 나와 함께하신다는 신앙을 가질 때 어떤 고난도 이길 수 있고,소화시킬 수 가 있습니다.
 “주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요“(히 13:6)라고 하는 믿음을 가져야 합니다.
 “내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라“(히 13:5)고 하신 약속을 믿으시기 바랍니다. 이 믿음이 없으면 고난과 불안에 먹히게 됩니다.
 여러분! 우리가 당하는 모든 시련과 역경과 어려운 문제를 하나님의 약속의 말씀을 믿고, 긍정적인 생각과 하나님이 나와 함께하신다는 믿음으로 늘 이기고 소화시켜서 승리하시는 성도가 되시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 23. 유월절 양 예수
<1979년 4월 8일 주일 낮 대예배 설교>
우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생이 되셨느니라(고전 5:7)
23. 유월절 양 예수
출애굽기 12장 21~27절, 고린도전서 5장 7절
 
우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생이 되셨느니라(고전 5:7)
 본문에 나타난 유월절 양은 예수 그리스도를 의미합니다. “우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생이 되셨느니라”(고전 5:7)고 바울은 말씀했습니다. 예수께서 십자가에 못 박히신 날이 바로 유월절인데서 확실히 증명해 주며, 유월절 양은 흠이 없었던 것같이 예수님은 흠과 티가 없고 죄가 없으신 분이며, 고기를 불에 구워먹은 것같이 예수님은 고난의 불 가운데서 그을렸습니다.
 무엇보다 유월절 양의 피가 그 집을 죽음과 재난에서 구원한 것같이 영생을 얻게 하고 천국에 들어갈 수 있게 해줍니다.
 단, 회개의 쓴 나물과 믿음으로 먹어야 하고 믿음으로 그 피를 마음의 문설주에 발라야 합니다. 특별히 유월절 행사에서 중요하게 강조하는 것은 피 뿌림입니다. 그 양의 피를 대야에 담아다가 우슬초로 문 인방과 좌우 설주에 발랐는데 한 방울도 땅에 떨어지지 않게 했습니다. 왜냐하면 이 피는 가장 귀중한 것이기 때문입니다.
 그리스도의 피는 기독교 신앙에 가장 귀중함을 깨달아야 합니다. 그리스도의 피를 짓밟고 거룩하지 못한 것으로 취급하는 자들에게 화가 있을 것입니다. 이제 유월절 양의 피 뿌림의 중 요성을 말씀드리고자 합니다.
 
1. 그 피는 국민의 표시입니다 
 출애굽하기 전날 밤 라암셋의 거리를 거닐어 본다면 한 가지 표식만으로 어느 집이 이스라엘 백성이고 어느 집이 애굽 사람의 집인지 식별할 수 있었을 것입니다. 그 집의 말씨도 들어볼 필요 없고, 집의 구조나 옷차림새도 볼 필요가 없습니다. 오직 그 집 대문만 보면 이스라엘 국민과 애굽 국민을 분별할 수가 있었습니다. 즉, 이스라엘 국민이면 문 인방과 좌우 설주에 피 뿌림이 있고 애굽 사람의 문에는 피 뿌림이 없었습니다. 이와 같이 구속함을 받은 천국 백성과 구원받지 못한 세상 백성과의 구별은 바로 마음의 문설주에 예수 그리스도의 십자가의 피가 믿음으로 뿌려져 있느냐, 있지 않느냐로 구별되는 것입니다.
 예수 그리스도 안에서 의롭다 함을 받은 백성과 죄 가운데 정죄되고 멸망 받을 사람과의 분별은 오직 한 가지 십자가의 대속의 피를 믿느냐 안 믿느냐에 달려 있습니다. 천국에 들어가는 데는 국적도 언어도 보지 않고 학식이나 도덕, 피부색깔 같은 것은 고려하지도 않았습니다. 오로지 유월절 양이신 예수 그리스도께서 내가 받을 심판을 대신 받으시고 대속의 피를 흘려주심을 마음 중심에 믿느냐 안 믿느냐를 보십니다.
 예수께서 “너희가 내 양이 아니므로 믿지 아니하는도다”라고 하신 말씀과 같이 십자가의 피를 믿지 못하는 것은 저주스런 표시입니다. 예수님의 속죄의 피를 가지지 않고 나오면 당신의 언약의 기업 중에 한 부분도 차지하지 못합니다.
 
2. 그 피는 구원의 표시입니다 
 그날 밤 죽음의 사자가 날개를 펴고 애굽 땅에 내려와서 비천한 자, 높은 자 구별 없이 심판의 칼을 휘둘러 모든 장자를 죽일 때 온 애굽의 집집마다 시체가 없는 집이 없었으며, 통곡 소리가 하늘에 사무쳤습니다. 어느 집에는 할아버지가 죽고, 어느 집에는 아들이 또 어느 집에는 손자가 죽었으며 심지어 짐승까지 초태생은 다 죽어 엎드려졌습니다.
 그러나 유월절 양의 피를 대문에 바른 집은 구원을 받았습니다. 어린 양의 죽음 때문에 그 집은 안전하게 된 것입니다. 그날 구원받은 것은 기술이 좋거나 부유하거나 지혜로워서 가 아닙니다. 오직 그 피로 인하여 구원받아 살게 된 것이고, 애굽인 들은 구속의 표시가 없어서 멸망당한 것입니다.
 여리고 성의 함락을 보더라도 모든 집에 재앙이 닥쳐왔으나 창문에 붉은 줄을 드리운 집만 구원을 받았습니다. 그 집은 기생 라합의 집이었습니다.
 어떤 죄인이라도 회개하고 하나님 앞에 나아와서 예수 그리스도의 십자가의 피를 믿으면 장차 주님께서 죄악을 징벌하러 오실 적에도 예수님을 아는 사람은 무사히 피하게 됩니다.
 유월절을 영어로‘Passover’라고 하는데 이는‘지나간다’라는 뜻입니다. 이는 우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속, 곧 죄 사함을 받았다는 의미입니다.
 “여호와께서 애굽 사람을 치러 두루 다니실 때에 문 인방과 좌우 설주의 피를 보시면 그 문을 넘으시고 멸하는 자로 너희 집에 들어가서 너희는 치지 못하게 하실 것임이니라”(출 12:23)고 말씀했습니다. 특히 “여호와께서 피를 보시면”이라고 말씀했습니다. 구원의 근거로서 이 속죄의 피를 보시면 주께서 자신의 의를 위하여 기뻐하시는 것입니다. “내가 피를 볼 때에 너희를 넘어 가리라”(출 12:13)고 했는데 이 뿌려진 피는 우리가 바라보는데 있지 않고 하나님께서 보심에 있는 것입니다. 우리 마음에 특별한 증거나 특별한 체험이 없어도 예수 그리스도의 속죄의 피를 믿기만 하면 여호와께서 오직 그 아들의 피만 보시고 구원해 주시는 것입니다. 할렐루야!
 세상의 어떤 인품이나 학식이나 도덕이라도 구주 예수의 피보다 뛰어난 것은 없습니다. 여러분 자신의 죄가 너무 무겁다고 자책에 빠지거나 절망할 필요가 없습니다. 이 예수의 피가 아니고서는 하나님의 심판과 지옥을 면할 자가 없기 때문입니다.
 
3. 이 피는 잘 보이도록 뿌려졌습니다.
 이스라엘 백성들이 유월절 양은 집 안에서 조용히 먹었지만 이 일을 비밀로 하지는 않았습니다.
 이 피의 표시도 방 안 으슥한 곳에 하거나, 수건 따위로 가릴 수 있는 곳에 하지 않았습니다. 바깥문 인방과 좌우 설주에 발라서 누구든지 지나가는 사람이면 이 뿌린 피를 다 볼 수 있게 했습니다.
 우리도 예수 그리스도의 피로 구속받았다는 사실을 만인에게 알리고 이 복음을 전하는 것을 부끄러워하지 말아야 합니다. 구속의 도리를 온 세상에 널리 공포하고 이에 대한 우리의 확신을 증거 해야 합니다. 자신이 예수를 믿는다는 것을 부끄러워하는 이가 있는데 이것은 잘못된 것입니다.
 그리고 속죄와 구원의 교리는 어린아이도 알아들을 수 있도록 쉽게 명백히 하고 평범한 말로 깨닫게 해주어야 합니다. 어떤 사람은 설교할 때 신학적이고 문학적이며 지적인 표현을 하느라고 너무 고상해서 알아듣지 못하게 하는 이들을 볼 수가 있는데, 이것은 자신의 지식을 과시하거나 지식인들에게 아첨하는 일은 되어도 하나님은 기뻐하시지 않습니다.
 기생 라합이 붉은 줄을 드리울 때에도 누구나 볼 수 있는 창문에 드리웠습니다. 이 십자가의 교리와 어린 양 예수 그리스도가 내 생활과 교회에 가장 중요한 자리를 차지해야 합니다. 기독교의 중심은 십자가이고, 십자가의 뜻은 대속입니다.

4. 이 피뿌림은 영원히 기억하고 지킬 규례입니다 
 “너희는 이 일을 규례를 삼아 너희와 너희 자손이 영원히 지킬 것이니라”라고 한 말씀이 여러 번 나옵니다. 이스라엘 백성들이 영원히 이 유월절 규례를 중요한 일로 지키는 것처럼 우리 기독교인은 생명이 다할 때까지 십자가의 피를 믿고 순간순간 기억해야 합니다. 아니, 죽는 순간에도 기억할 말씀은 이 십자가의 피 입니다.
 사람이 운명할 때는 악마의 세력인 흑암의 권세를 잡은 악령들이 와서 그 영혼을 끌어가려고 하고 또 빛의 천사들이 와서 그 영혼을 데려가려고 하는데, 예수의 피를 의지하고 시인하는 사람은 악마가 손을 대지 못합니다.
 여러분, 세상을 살아가는 동안에도 악마의 세력을 이기고 마귀를 이기려면 순간마다 예수의 피를 증거하고 시인하며, 의지해야 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 여호와께서 “나는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 인도하여 낸 너희 하나님 여호와로다”라고 한 말씀은 성경에 참 많이 나옵니다. 우리는 주 예수 그리스도의 죽으심에 대하여 공포하며 전파해야만 됩니다. 이 유월절은 이스라엘 민족의 모든 절기 가운데 제일 크고 제일 중요한 절기요 명절입니다.
 “너희와 너희 자손이 영원히 지킬 것 이니라“고 하셨습니다. 자신만이 아니라 어린 자녀들에게도 이 구속의 교리는 잘 가르쳐야 된다는 것입니다.
 아이들도 무관심의 병에 걸리기 쉬우므로 세례예식이나 성찬예식에 참여해서 보게 하고 그 교리를 잘 설명해 줘야만 합니다. 또 아이들을 무조건 잘한다, 착하다, 영리하다고 칭찬만 하지 말고 그들의 죄를 보여주고 습성의 죄, 성품의 죄를 깨우쳐서 성령께서 마음과 양심 속에 역사하시사 회개하게 되기를 기도해야 됩니다. 어린이들에게 속죄의 교리를 가르칠 때에 자기 자신이 그 진리에 대하여 명백한 이해를 얻게 됩니다. 죄악과 심판이 무섭다는 사실과 대속의 피의 고마움을 깨닫게 해 주어야 합니다.
 “이것으로 네 손의 기호와 네 미간의 표를 삼고…”(출 13:9)라고 하셨습니다. 손에다 표를 했으니 밥을 먹어도 일을 해도 사람과 악수를 해도 언제나 보지 않을 수 없습니다. 즉, 이것은 희생의 피로 구속함을 받은 손으로 먹고 일하고 교제하고 모든 일을 하라는 뜻입니다. 모든 행위가 속죄하는 피의 영향 아래 취해지게 하라는 말씀입니다. 우리 십자가의 피는 언제 어디서나 그리고 영원히 기억해야 합니다.
 미국의 어느 판사 아들이 자동차를 몰고 신나게 거리를 달리다가 그만 다른 차를 들이받았습니다. 미국은 법치국가이기 때문에 뇌물을 주고 적당히 없던 일로 하는 것이 통하지 않습니다. 그 청년은 교통순경에게 “우리 아버지가 판사인데 좀 봐 주십시오.”라고 했습니다. 심문하던 교통순경은 “당신 아버지가 판사면 판사지, 당신이 교통 법규를 어긴 것과 무슨 상관이 있습니까?”라고 하면서 즉시 그 아들을 재판에 넘겼습니다.
 재판을 받으러 재판정에 들어갔더니 재판관이 바로 자기 아버지였습니다. 이 청년은 조바심을 하던 가슴을 진정시키면서 아버지인 재판관 앞에 나섰습니다. 그러나 아버지는 아들을 못 본 체하고 재판이 시작되었습니다. 판사는 자기 아들 피고에게 “피고 이름을 대시오.”라며 엄하게 말했습니다. 아들은 당황해서 “아버지 내 이름도 모르십니까?”하고 반문했습니다. 그러나 재판관인 아버지는 “여기는 법정이오. 사사로운 말은 하지 못하오. 어서 이름을 대시오.”라고 말하니 아들은 의아스러운 눈빛으로 엄한 호령 앞에 자기의 이름을 말했습니다. 피고의 주소와 상세한 것을 물은 뒤에 조서가 꾸며졌습니다.
 판결문에는 “벌금 백만 원!”하고, 벌금형이 내려졌습니다. 피고인 아들은 너무나 어처구니가 없어서 바닥에 주저앉아 울어버렸습니다. 아버지는 재판관의 옷을 벗고 다시 아들에게로 나왔습니다.
 준엄하게 재판하던 조금 전과는 달리 사랑스런 음성으로 아버지는 아들에게 가까이 와서 위로하시며 “존, 얼마나 놀랐니? 네가 무슨 돈이 있겠니?”하면서 주머니 속에서 미리 준비해 가지고 온 백만 원짜리 수표 한 장을 내어주면서 이 돈으로 벌금을 내고 오라고 했습니다.
 아버지의 이러한 행위로 공의의 법도 살고 아버지의 사랑도 살았습니다. 이것이 바로 십자가의 구속의 도리를 설명하는 것입니다.
 우리의 죄대로 멸망시키자니 하나님의 사랑이 용납할 수가 없고, 죄인들을 무조건 용서해 주자니 공의의 하나님이요 질서의 하나님께서 그럴 수가 없었습니다. 그러나 예수님이 십자가에 못 박혀서 우리의 죄를 위해 피를 모두 쏟아 주심으로 죄 값은 사망이지만 피는 생명이므로 우리를 죄에서 구해 주셨습니다.
 어떤 세탁비누나 금 덩어리도 죄 사함은 없습니다. 오직 흠없는 예수님의 피만이 우리를 죄에서 구속할 수 있는 것입니다. 얼마나 고맙고 감사한 사실입니까? 이 구속의 교리인 말씀을 꼭 믿고 죽는 순간까지 잊지 말고 우리의 유월절 양인 그리스도의 희생의 도리를 믿고 증거하는 여러분이 되시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 24. 지금도 살아계신 예수님
<1979년 4월 15일 주일 낮 대예배 설교>
그가 여기 계시지 않고 그의 말씀하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그의 누우셨던 곳을 보라(마 28:6)
24. 지금도 살아계신 예수님
마태복음 28장 1~6절
 
그가 여기 계시지 않고 그의 말씀하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그의 누우셨던 곳을 보라(마 28:6)
 오늘은 부활 주일입니다.금요일 날,예수님은 여러분과 나의 죄, 그리고 만인의 죄를 걸머지시고 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 그때에는 불의가 정의를 이기는 것 같았고 악이 선을 이기는 것 같았습니다.권력이 양심을 이기는 것 같았습니다. 미움이 사랑을 이기는 것 같았습니다. 사망 권세를 가진 사단의 세력이 생명의 주님을 완전히 이긴 것같이 보였습니다.
 그러나 고난의 밤이 지나고 부활의 아침이 왔습니다. 절망의 밤이 지나고 소망의 아침이 드디어 왔습니다. 거짓의 밤이 지나고 진리의 아침이 왔습니다. 불안과 공포의 밤이 지나고 평안의 아침이 왔습니다. 패배의 밤이 지나고 승리의 아침이 온 것입니다.
 예수님은 사단의 권세, 사망의 권세를 이기고 부활하셨습니다. 기독교의 가장 중요한 교리는 부활의 교리입니다. 모든 사도들의 설교 내용은 바로 예수님의 십자가와 부활입니다. 기독교는 부활의 종교입니다.
 공자도 살다가 죽어 흙에 묻혀 무덤에 머물러 있고, 석가도 살다가 죽어 흙에 묻힌 채 무덤에 머물러 있으며, 모하메드(Mohammed)도 살다가 죽어 무덤에 묻힌 채 그대로 있습니다. 그러나 예수님의 무덤에 가 보면 비어 있습니다.
 부활의 아침에 천사가 말한 “그가 여기 계시지 않고 살아나셨느니라”고 한 그대로 예수님은 다시 살아나셨고 지금도 살아 계서서 우리와 함께 계십니다.
 부활과 영생을 믿지 않는 이들이 있습니다. 그러나 부활의 신앙이 없으면 그는 아직 구원도 받지 못한 사람이요, 참다운 신자도 아닙니다.
 여러분! 겨울 동안에 앙상하게 죽은 것 같던 나무가 봄이 돌아오면 다시 싹이 나고 잎이 나고 꽃이 핍니다. 우리가 땅에 심는 씨앗이 땅에 떨어져 썩어 죽지 않습니까? 그러나 생명이 다시 살아나서 수십 배,수백 배 다시 살아나는 것을 보면서, 왜 만물의 영장인 사람이 죽음으로 끝난다고 생각하십니까? 꽃이 피었다가 떨어지면 열매를 맺지 않습니까? 예수님은 부활의 첫 열매가 되셔서 삼 일 만에 다시 살아나셨습니다. 첫 열매가 나타나면 그 뒤를 이어 다른 열매들도 다 솟아나는 것 같이 예수님의 부활은 곧 우리의 부활이 됩니다.
 죽음은 우리의 절망이나 끝장이 아니라 강을 건너는 배와 같고, 하나님 앞으로 데려다주는 병거와 같습니다. 헌옷을 벗고 새 옷으로 갈아입는 것과 같습니다. 죽음은 더 이상 우리의 원수가 아닙니다.
 벌 한 마리가 귀여운 어린아이에게 덤벼들어 쏘려고 하자 그것을 본 어머니가 그것을 가로막아 쫓아버리다가 그만 어머니가 벌에게 쏘였습니다. 그때 그 어머니는 “얘야, 그 벌은 어머니를 쏘았지만 이제 그 벌은 독침에 뽑히고 죽었단다.”라고 하면서 아이를 안심시켰습니다. 벌은 한 번 사람을 쏘면 독침이 뽑힙니다.
 사망의 독침으로 예수님을 쏘아 상처를 내었던 사단의 사망 권세는 깨어지고, 죽음의 독침은 뽑히고 말았습니다. 그러므로 사도 바울은 “사망아 너의 쓴 것이 어디 있느냐”고 외쳤습니다.
 부활이 우리 생각에는 그렇게 어려워 보이는 것이지만 하나님께는 우리가 눈 깜빡하는 것보다 쉽습니다. 마치 전동차의 전진 기어를 넣었을 때는 앞으로 가지만 후진 기어를 넣으면 후진하는 이치와 같습니다. 우리의 몸이 죽어서 다 분해되지만 하나님께서 다시 반대로 조립하시려면 얼마든지 할 수가 있습니다.
 예수님을 나의 구주, 나의 생명으로 믿는 자는 죄에서 자유 함을 얻고, 영생을 얻습니다. 사망을 이기고 부활하여 영원히 천국에서 살게 됩니다.
 예수님은 부활하시고 구름을 타고 승천하셔서 영영 떠나가 버리신 것이 아니라 오늘날도 살아계셔서 우리와 함께하시는 것입니다. 그래서 우리를 도와주시고, 붙들어 주시고 어떤 환경에서도 승리하게 해주십니다. 그 중에도 특별히 예수님의 살아계심을 체험할 수 있는 것이 있습니다.
 
1. 예수님은 신자들이 환난을 당한 곳에 살아 계십니다. 
 크리스천의 생활은 장미꽃밭과 같이 기쁘기만 하고 아름답기만 하지 않습니다. 때로는 고통을 당하고, 때로는 환난에 직면할 때도 있습니다. 그러나 예수 믿는 사람은 환난의 골짜기를 혼자 걷는 것이 아니라 예수님도 함께하시는 것입니다. “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”(요 16:33)고 주님께서 말씀하셨습니다.
 어머니가 어린아이들이 마당에서 편히 놀 때는 멀리서 지켜보고만 있다가도, 그 아이가 우물가에나 위험한 곳에 가면 후다닥 일어나 붙드는 것처럼 주님께서도 우리가 환난을 당할때 함께하시는 것입니다.
 
2. 예수님은 기도하는 장소에 살아 계십니다.
 우리가 무릎을 꿇고 기도할 때, 하나님의 보좌를 만질 수 있고 움직일 수 있습니다.
앤드루 보나르(Andrew Bonar) 박사는 그리스도를 닮은 사람이라는 말을 들은 분입니다. 어느 날 그가 미국에 왔을 때 무디(D. L Moody) 선생이 그의 성결한 생활의 비결이 무엇이냐고 물었더니, 그가 지극히 겸손한 태도로 말하기를 “저는 제 자신에 대해서는 말하기를 원치 않습니다만, 저는 오십 년 동안 하나님의 보좌를 출입하며 살아왔습니다.”라고 대답했습니다.
 옳습니다. 예수님은 우리가 기도실에 들어오기를 기다리고 계십니다. 예수님의 살아계심을 기도하는 사람이 체험할 수가 있습니다.
 여러분! 서울에서 몇만 리 밖 미국에 있는 사람과 전화선의 연결 없이 대화할 수 있는데 하나님과의 대화가 불가능하겠습니까? 우리가 주님과 늘 동행하기를 원한다면 늘 주님과 영교 하는 생활을 잃지 말아야 합니다.
 저의 집에서 조모님이 제일 먼저 예수를 믿었는데, 저의 조부님이 교회 다닌다고 얼마나 핍박을 했는지 문을 걸어 잠그기도 하고, 교회에 다녀오면 장작개비로 몹시 때리고 머리를 깎아 버리기도 했지만 그래도 보자기를 쓰고서라도 계속 교회를 다녔다고 합니다.
 그러던 어느 날,조모님이 예배당에 갔다 온 것을 알고 반쯤 죽도록 때렸는데 조모님은 간신히 몸을 끌고 부엌에 나가 저녁밥을 지으며 부뚜막에 앉아서 남편을 위해 간절히 기도하는 것이었습니다. 아랫목에 누워계시던 조부님이 가만히 귀를 기울여 듣자니까 그 소리는 자기를 위해서 간절히 기도하는 것이었습니다. 그 기도소리를 듣고 있던 조부님은 갑자기 마음이 180도 변해서 조모님을 들어오라고 해서, 예수 믿기로 작정하고 그 후로 계속 신앙생활 잘 하시고 장로와 전도사까지 되었으나, 조모님은 젊은 나이에 일찍 하늘나라에 가셨습니다. 조부님에 의하면 당신이 너무 많이 때려서 골병들어 돌아가셨다고 울면서 간증했답니다. 우리는 조모님의 얼굴도 함자도 잘 모르지만, 이름 없이 빛도 없이 한 알의 밀이 되어 희생되었습니다. 그 결과 손자대에 와서 우리 4형제가 다 목사가 된 줄 압니다. 
 기도하면 즉시 받거나, 몇십 년 후에라도 반드시 응답을 받게 됩니다. 기도하는 사람은 살아계신 예수님이 함께하십니다.

3. 예수님은 책임을 다 하시는 신자와 함께하십니다.
 로버트(Robert E. Lee) 씨는 말하기를 “의무(duty)는 영어에서 가장 숭고한 단어.”라고 했는데 기독교 용어 중에서도 책임과 사명이 가장 숭고한 단어 중의 하나입니다.
 많은 크리스천들이 힘이 없고 비틀거리는 까닭은 너무 무관심하고 세상적이고 신자의 기본적인 의무를 감당치 않고 게으르기 때문입니다. 책임과 의무를 감당하는 크리스천은 그리스도께서 동행하시는 체험을 할 수가 있고 부활의 주님을 만나는 가장 위대한 기쁨을 체험할 수가 있습니다.
 아담과 하와가 범죄 했을 때 바로 그 장소에서는 하나님을 만나지 못했습니다. 하나님이 그곳에 계셨지만 그들은 다른 일로 분주했습니다. 많은 신자들이 하나님의 집에 나와서 하나님을 만나는 단순한 의무도 감당치 않고 게으르기 때문에 범죄하고 타락합니다.
 하나님과 접촉하고 만나는 곳에 축복이 있습니다. 주의 이름으로 모여 예배드리는 곳에 참석하지 못하면 하나님의 만 가지 축복을 잃게 됩니다.
 어느 날 한 청년이 무디 선생님께“교회에 꼭 나가야만 신앙생활을 합니까? 집에서도 얼마든지 신앙생활을 할 수 있다고 생각합니다.”라고 말할 때 무디 선생은 그에 대한 답변은 하지 않고, 그 청년에게 난로에서 빨갛게 핀 석탄 한 덩어리를 끄집어내다가 저쪽 구석에 갔다놓으라고 했습니다. 얼마 안 가서 그 빨갛던 석탄이 검게 죽어갔습니다. 다시 난로에 집어넣었더니 다시 빨갛게 피는 것을 보여주며 왜 교회에 나와 신앙생활을 해야 하는지 실물 교수를 했다고 합니다. 교회에 출석하지 않고도 그리스도의 임재를 느끼면서 산다는 것이나 신앙생활을 할 수 있다는 것은 이단이요, 더 말할 필요도 없이 마귀의 역사입니다.
 벌써 교회를 멀리하기 시작할 때부터 무엇인가 큰 잘못과 불행이 시작되는 것입니다. 비록 떼돈을 번다해도 그렇습니다. 또 한 가지 기독교인의 기본 의무는 주님께 예배드리는 의무와 십일조를 드리는 것인데 이 의무를 감당할 때 그리스도의 축복과 임재를 체험할 수가 있습니다.
 그 외에 재능을 바치는 것, 정직하게 사는 것 등이 모두 기본 의무입니다. 기독교인이 의무를 감당할 때 부활의 주님을 만날 수가 있습니다. 예수님은 세상 끝날 때까지 늘 우리와 함께하시겠다고 하셨습니다.
 
4. 십자가를 지는 자와 예수님은 함께하십니다.
 예수님이 갈보리 산언덕을 향하여 십자가를 지고 가실 때 십자가가 너무 무거워서 자꾸만 쓰러졌습니다. 이때 로마 군인은 구레네 사람 시몬을 데려다가 대신 십자가를 지고 가게 했습니다. 그는 그 덕분에 예수님을 만나고 그 후손들까지 예수 믿고 구원을 받았습니다.
 한 청년이 열여덟 살 되던 해 생일에 아버지한테서 수십억 원 재산을 선물로 받았습니다. 청년은 이 많은 돈을 받아서 방탕한 일에 쓰기 시작했습니다. 술을 퍼 마시고 기생집에 다니며 수많은 여자를 농락하고 도박을 했습니다. 그러다가 삼십 세가 되었을 때 전 재산은 탕진되었고 건강도 잃어버리고 인간성도 다 잃어 버렸습니다. 그때 그 사람이 말하기를 “만일 내 아버지가 나에게 돈을 한 푼 안 주고 억지로라도 일하러 가게 만들었다면, 나는 참다운 사람이 되고 지금의 나보다 몇 천 배 훌륭한 사람이 되었을 텐데….”하고 탄식하더랍니다.
 크리스천은 고난과 싸울 때 강한 신자가 되고, 또 이 고난 가운데 부활의 주님이 동행하여 주십니다.
 어떤 사람이 에어리아(Aeolian) 왕에게 하프를 하나 선사했습니다. 그런데 이 하프는 바람이 불 때만 아름다운 선율을 자아낸다고 했습니다. 왕은 음악을 듣기 위해 하프를 창밖에 내다 놓았습니다. 그런데 신선한 봄바람이 불어와도 음악이 안 들리고 부드러운 여름 바람이 불어와도 음악소리가 들리지 않는 것이었습니다. 그러나 어느 날 밤 아름다운 음악소리에 잠을 깨어보니 때는 겨울이요, 폭풍이 휘몰아치고 있었습니다. 겨울바람이 그 하프에서 가장 아름다운 음악을 들려주었습니다. 이와 같이 극심한 고난과 역경 속에서 우리 영혼 깊은데서 가장 좋은 것을 나타나게 해주십니다.
 
5. 음침한 골짜기로 다닐 때 부활의 주님이 함께 하십니다. 
 텍사스(Texas)에 한 불량자가 있었는데, 그에게는 교회에 다니는 귀여운 딸이 있었습니다. 그런데 어느 날 그만 그 어린 딸이 병으로 죽었습니다. 그 사람은 가슴이 찢어지는 것 같았 습니다. 그때 목사님이 장례식을 집례하면서 다윗의 아들이 죽었을 때 한 말씀, 즉 “나는 그 아이를 돌아오게 할 수 없고 내가 그에게 갈 수는 있다”는 말씀을 들려주었습니다. 이때 이 남자는 죄에서 돌이켜 신앙생활을 시작하여 훌륭한 교인이 되었습니다. 후에 그가 간증하기를“내가 슬픔의 골짜기에 있을 때, 내 영혼의 구주와 마음의 위안을 찾았습니다.”라고 말했습니다.
 “내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”(시 23:4).
 필포트(Philpot) 박사에게는 아홉 살 된 어린 아들이 있었는데 그 아이가 중병으로 병원에 입원했습니다. 의사가 그 아이는 살 수 없다고 말해 주었습니다. 아이가 죽기 전에 필포트 박사는 한 번 더 아들을 보러 들어갔습니다. 중환자실이라서 아무도 못 들어가고 혼자서 흰 모자를 쓰고 흰 가운을 입고 마스크와 장갑을 끼고 들어갔습니다. 처음엔 아이가 아빠를 몰라 보더니 나중에야 겨우 알아보고 “아빠! 나한테 뽀뽀 안해 줄래요?”그때 아버지는 “얘야 아빠는 너한테 뽀뽀하고 싶은데 의사가 지금은 하지 말란다. 그렇지만 이다음에 언젠가는 뽀뽀해줄 날이 있을 거야.”하고 말해 주었습니다.
 그 아들 더니(Donnie)는 “내가 죽게 되나요?”하고 묻는 것이었습니다. 아빠는 놀래주고 싶지 않아서 “왜 죽는 것이 무섭니?”그랬더니 그 아이가 대답하기를 “아빠, 오늘 아침에 누가 나는 죽을 거라고 말해 주는 것 같아서 무서웠어요, 그런데 그때 예수님이 나에게 ‘더니야 무서워 말라, 내가 너와 함께하마’라고 말씀하시는 것 같았어요. 그 다음부터는 무섭지 않아요.”라고 말했습니다. 더니는 죽었지만 필포트 박사는 가족들에게 울지 말라고 일렀습니다.
 죽음의 순간에 예수님을 모르는 사람은 두려워 떨지만 예수를 믿어 구원 얻은 사람도 무서워하지 않습니다. 죽는 순간에도 예수님이 함께하시기 때문입니다.
 이 세상사는 동안에도 예수님은 우리와 함께하시고 죽을 때에는 우리 성도들을 천국으로 데려가십니다. 이 예수님을 당신의 구주로 믿습니까? 영생의 소망이 있습니까? 그렇지 못하다면 이것처럼 큰 비극은 없습니다. 이 시간 결단을 내리셔서 여러분의 마음을 예수님께 드리십시오. 예수님을 구주로 영접하십시오.
 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 했으니 여러분, 이 시간에 마음속에 예수님을 분명히 믿고 영접하셔서 영원히 천국에 들어갈 때까지 변함없는 믿음을 가지시기를 축원합니다. 아멘.




06권 - 25. 인생과 변화
<1979년 4월 22일 주일 낮 대예배 설교>
사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은(요일 3:2)
25. 인생과 변화
고린도전서 15장 51~52절, 요한일서 3장 2절
 
사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은(요일 3:2)
 “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순간에 홀연히 다 변화하리니 나팔소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”
 우리는 확실히 변화하는 세상에 살고 있습니다. 확실한 것은 이 세상은 자꾸 변해가고 있다는 것입니다. 앞으로도 무슨 변화가 올는지는 모르나 좌우간 반드시 변화가 온다는 것은 확실합니다.
 장소도 변합니다. 먼저 있던 오솔길이 아스팔트가 덮인 큰 길이 되고, 벼농사를 짓던 이곳 망우리 논바닥에 큰 학교와 이런 예배당이 들어서서 명동거리와 같은 번화가로 변했습니다. 옛날의 그 자리는 볼 수 없게 되고 말았습니다. 사람도 변합니다. 오리새끼같이 보기 싫던 아가씨가 어느새 뛰어난 미인이 되어서 미인대회에 나가서 일등상을 타기도 하고, 싸움 잘하고 깡패 노릇만 하던 문제아가 위대한 목사로 변하기도 합니다. 건강하거나 질병이 없는 사람이 무기력하고 쓸모없는 사람으로 변하기도 합니다.
 관습도 변합니다. 달구지를 타고 다니던 사람이 고속버스나 비행기를 타고 다니게 되고, 전에는 라디오도 없던 집에 이제는 TV, 전화, 냉장고, 전축을 놓고 사는 생활로 바뀌었습니다.
 이 세계는 변화로 가득 차 있습니다. 그러나 이 시간에 말씀 드리고자 하는 것은 자연적인 변화나 관습의 변화가 아니라 사람의 변화입니다. 우리들이 반드시 가져야 할 영적 변화에 대해서 말씀드리고자 합니다.
 
1. 신생에 의한 변화 
 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라는 말씀이 있습니다.
 예수를 믿어 그리스도 안에 있으면 그때부터 그 사람은 변화 된 새 피조물이라고 하셨습니다. 어느 부흥사가‘투전판에서 강단으로’라는 제목으로 설교를 하였다는데 이것은 옛사람이 예수 믿고 중생하여 새 사람이 되었다는 변화를 말해 주는 것 입니다.
 우리 교회에도 술주정뱅이 깡패가 변하여 훌륭한 크리스천이 된 사람도 있고, 소매치기만 하던 청년이 훌륭한 교사, 성가대원이 된 사람도 있으며 여러 모로 거듭난 사람이 많이 있습니다.
 이 세상에 회개하고 예수 믿어 새 사람이 된 것만큼의 큰 변화는 없습니다. 그러나 세상에는 변화를 받은 많은 사람과 변화를 받지 못한 사람, 두 가지 사람이 있습니다. 이것은 마치 계란의 무정란과 유정란의 경우와 같습니다. 부화시킬 때 유정란은 병아리가 되지만 무정란은 썩고 맙니다.
 예수님과 접촉한 사람마다 변화하게 됩니다. 마치 예수님이 이 세상에 계실 때, 손을 댄 사람마다 소경이 눈뜨고 앉은뱅이가 걷게 되고 문둥병자가 깨끗하게 치료되는 등, 모두 변화를 받은 것같이 예수님은 오늘날도 신생(新生)을 통하여 변화시키고 있습니다. 지금은 예수님이 지상에 계실 때보다 더 큰 변화를 일으키고 계십니다. 왜냐하면 육체적인 변화보다 영적인 변
화가 더 크기 때문입니다.
 어느 두 자매가 몇 년 동안 헤어져 살다가 만났는데, 며칠 지나 언니가 동생에게 하는 말이“나는 너에게 무슨 일이 있어났는지는 잘 모르겠으나 한 가지 확실한 사실은 그전과는 달리 이제는 같이 있기가 훨씬 쉽고 부드럽다는 것이다.”라고 말했다고 합니다. 동생은 그 동안에 예수 믿고 거듭났던 것입니다. 예수 믿고 거듭나면 전에 사랑하는 것이 미워지고, 전에 미워했던 것을 사랑하게 되는 변화를 가져옵니다.
 인생은 반드시 이 변화를 받아야 합니다. 영적으로 새로 태어나는 변화를 입지 않은 인생은 가장 답답한 운명에 떨어져 영원히 돌이킬 수 없게 됩니다.
 예수님은 “진실로진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라”(요 3:3). 또 “진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없나리라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라”고 하셨습니다.
 이 거듭나는 변화는 교육이나 수양으로 되는 것이 아니라 하나님의 아들 예수를 믿음으로 되는 것입니다. 영의 세계는 믿는 대로 됩니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 분명히 말씀하셨고, “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고, 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 하셨습니다. 이 시간에라도 아직 믿지 못했던 분은 닫혔던 마음의 문을 여시고 예수님을 당신의 구주로 믿고 영접하십시오. 그러면 그 시간부터 주님의 가족이 되는 것이요, 천국 백성이 되는 것입니다.
 
2. 은혜 안에서 성장함으로써 얻는 변화 
 “오직 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 은혜와 저를 아는 지식에서 자라가라 영광이 이제와 영원한 날까지 저에게 있을 지어다”(벧후 3:18)라고 했습니다.
 목사의 가장 큰 기쁨은 잃었던 영혼이 예수 믿고 구원받는 것을 보는 것이요, 두 번째 큰 기쁨은 영혼이 은혜 안에서 자라는 것을 보는 것입니다. 그리스도 안에서 어린이와 같던 사람이 성장해서 주님의 유능한 종들이 되는 것을 볼 때 참으로 기쁩니다.
 그런데 어떤 신자는 도무지 성장하지 않습니다. 이것은 목사에게 큰 슬픔입니다. 신앙이 잘 자라서 주님께도 기쁨이요, 목사에게도 기쁨이 되는 여러분들 되시기 바랍니다.
 성장하려면 충성스러워야 합니다. 특별히 교회 출석에 충성스러워야 믿음이 잘 성장합니다. “사람이 내게 말하기를 여호와의 집에 올라가자 할 때에 내가 기뻐하였도다”(시 122:1)고 시편 기자는 말했습니다.
 학교 다니는 학생이라면 한 달에 한 번 출석하는 학생보다 매일 출석하는 학생이 정신적으로 더 빨리 성장하고 지식이 증가됩니다. 크리스천들도 마찬가지로 꾸준히 예배시간에 잘 출석하는 이가 영적으로 잘 성장합니다. 그러므로 유능한 종이 되고 훌륭한 성도로 성장하기 원한다면 무엇보다 교회 출석에 충실해야 합니다. 교회 출석을 방해하거나 반대하는 이가 있다면 곧 사단 마귀의 역사입니다. 또 원만하게 성장하려면 매일 성경 읽고 기도하는 생활을 해야 합니다. 사람이 살려면 밥을 먹고 숨을 쉬어야 하는 것처럼 영적 성장에 있어서도 영혼의 양식인 성경을 날마다 읽고, 영혼의 호흡인 기도생활을 날마다 계속해야 합니다.
 또한 성장하려면 봉사활동을 해야 합니다.육체적인 운동을 해야 육체가 성장하는 것처럼 말입니다. 어린아이를 아무리 가만히 눕혀 놓아도 손짓 발짓을 자꾸만 하고 부시럭대는 동안 머리의 베개가 어느새 엉덩이에 와 있게 됩니다. 그것이 바로 성장하는 과정입니다.
 우리 신자들도 예배만 겨우 드리고 무엇인가 주의 일을 위해서 교회에서 활동하고 봉사하지 않으면 믿음이 자라지 않습니다.
 
3. 기도에 의한 변화
 “기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라”(눅 9:29)고 했습니다. 기도는 예수님까지 변화되게 했으니, 또한 우리의 안과 밖도 변화시킵니다. 기도는 모든 것을 변화시킵니다.
 S. 잭슨(Stonewell Jackson)이라는 위대한 크리스천은 물 한 컵도 축복 기도 없이는 마시는 법이 없고, 편지 한 장을 써도 그 편지 받을 사람을 위해서 기도하지 않고는 부치지 않았다고 합니다. 그는 교사 일을 할 때도 반이 나뉠 때마다 가는 학생과 오는 학생을 위해서 일일이 기도했다고 합니다.
 존 웨슬리(John Wesley)는 매일 두 시간 이상 기도했는데 웨슬리에 대해서 아는 사람이 글을 쓰기를‘그는 그의 다른 모든 사업보다도 기도를 더 중요시했다. 그리고 그가 빛을 띤 청명한 얼굴로 그의 기도실을 나오곤 하는 것을 보았다.’라고 기록했습니다.
 마키스 디렌티라는 사람은 기도를 많이 하는 훌륭한 성도였는데, 그가 한 번은 기도실에 들어가면서 사환에게 30분이 되면 신호해 달라고 일러줬습니다. 그 후 30분이 지나서 사환이 문틈으로 들여다보니까 얼마나 성스럽고 경건한 모습으로 기도하는지 차마 신호할 수가 없었습니다. 두 시간, 세 시간이 지나도 일어날 줄 모르고 기도합니다. 세 시간 반이 지나서야 할 수 없이 시간이 지났다고 알려주니까“벌써 30분이 지났느냐?”고 하면서 일어서더랍니다.
 바운즈(E.M. Bounds)라는 사람은“하나님을 위한 강력한 결과를 가져오는 설교자는 사람을 설득하기 전에 간구하는 데 승리하는 사람이다. 골방에서 하나님과 사귀는 데 있어서 가장 우수한 설교자는 강단에서 사람과 사귀는 데에 가장 우수하다.”고 했습니다.
 스펄전(Spurgeon) 목사는 말하기를“물론 전도자는 모든 사람 위에 뛰어난 기도의 사람으로 구별되어야 한다. 그가 일반 신자만큼 기도하지 않는다면 그는 위선자가 될 것이며 나아가서 그는 맡은 바 사명을 결코 감당할 수 없게 된다. 만일 당신이 교역자로서 기도의 사람이 되지 못한다면 당신은 비참하게 될 것이다.… 결국은 당신이 수치를 당하며 허둥지둥하게 되는 날이 오고야 말 것이다.”고 했습니다.
 심지어 R. M. 맥체인이라는 분은“만일 사단이 당신을 욕심꾸러기 목사나, 칭찬듣기 좋아하는 교역자, 쾌락을 사랑하는자, 좋은 음식만 탐하는 일꾼으로 바꾸어 버렸다면 그는 이미 당신의 교역을 망친 것이다.”라고 하면서 기도생활에 당신 자신을 바치라고 했습니다. 기도는 자신과 다른 사람을 변화시키는 능력이 있습니다.
 
4. 예수님이 재림하실 때 큰 변화가 옵니다.
 “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”(고전 15:51~52)고 말했습니다.
 성경의 1/4이 예수님의 재림의 사실로 차 있습니다. 그리스도의 재림이야말로 우리 성도들에게 가장 달콤하고 최후의 소망이 담긴 말씀입니다.
 예수님이 언제 오실는지 정확히 아는 사람은 없습니다. 그러나 하나님의 영원의 달력이 어느 한날에 이를 때, 바로 그날 예수님은 분명히 그를 사랑하는 모든 이들을 위하여 다시 오십니다.
 분명히 주의 재림이 심히 가까운 것이 사실입니다. 자연과학자들도 지구의 종말이 얼마 남지 않았다고 합니다. 석탄이나 석유 같은 지하자원이 얼마 남지 않았으며, 수질오염이나 대기 오염과 같은 환경오염이 지극히 위험한 때에 이르렀습니다. 인구의 폭증은 지구의 종말을 말해 주고 있습니다.
 지금도 40억이 넘는데 이천 년도 안에,즉 앞으로 20여 년 동안에 60억의 인구가 된다는 것입니다. 인구의 포화상태가 세상의 종말과 예수님의 재림을 경고해 주고 있습니다.
 그래서 패터슨(C. H. Patterson)이란 사람은‘4P 위기’를 말했는데 인구(Population), 기근(Poverty), 오염(Pollution), 대인 관계(Personal relationship)가 위기에 봉착했다는 것입니다.
 문제는 ‘내가 준비되어 있느냐?’입니다. 여러분은 사도 요한과 같이 ‘오, 주여, 어서 오시옵소서.’할 수 있겠습니까? 주님이 다시 오실 때 우리 성도들은 다 변화를 받게 됩니다. 이것은 번데기가 나비가 되어 날아가듯이, 장구벌레가 모기가 되어 날아가듯이 홀연히 변화되어 들리움을 받게 되고 그리스도 안에서 잠자던 자들이 모두 부활하여 함께 들려 올라가게 됩니다.
 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”(살전 4:16~17)고 말씀했습니다.
 오늘 읽은 본문에도 “마지막 나팔에 순식간에 홀연이 다 변화하리니 나팔소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”고 기록되어 있습니다.
 “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아노라”(요일 3:2)고 했습니다. 즉 우리 성도들도 예수님의 모습과 같은 변화된다고 말씀했습니다.
 죄짓기 쉽고 더럽던 몸이 신령한 몸, 깨끗한 영적인 몸으로 변화되고 병들어 아프기 잘하던 몸이 영원히 병들지 않는 건강한 몸으로 변화되고, 죽어야 할 몸이 썩지 아니할 영생하는 몸으로 변화를 받습니다.
 모든 결점과 나쁜 점이 다 사라져 없어지고 완전한 몸으로 변화합니다. 이 변화는 눈 깜짝할 사이에 일어나는 것이지 오랜 시간이 걸리지 않습니다. 이 변화는 부활의 순간이요, 우리 성도들이 바라는 최후의 소망입니다. 이 변화는 가장 기쁜 순간입니다.
 이런 복된 변화가 있으려면 지금 여러분의 마음에 분명히 예수 그리스도를 믿음으로 영접해야 합니다.
 예수님은 이 시간에도 당신의 마음을 두드리고 계십니다. 당신의 마음을 들어오시기를 원하십니다. 마음 문을 열고 믿기로 결심하시면 됩니다. 마음으로 믿고 입으로 시인하면 구원받는다고 로마서 10장 10절에 말씀했습니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 분명히 약속했습니다.
 진심으로 믿으면 믿는 순간부터 당신의 심령과 생활에 변화가 일어나고, 기적도 체험하게 됩니다. 그리고 최후에 변화되어 영생복락을 누리게 됩니다. 아멘.




06권 - 26. 깨어진 사람들
<1979년 4월 29일 주일 낮 대예배 설교>
우리는 진흙이요 주는 토기장이니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라(사 64:8)
26. 깨어진 사람들
이사야 64장 7~8절
 
우리는 진흙이요 주는 토기장이니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라(사 64:8)
 제가 금란교회에 처음 부임해 왔을 때만 해도 저 신내동 쪽으로 심방을 다니다 보면, 논바닥 같은 곳에다가 진흙물을 풀어서 말리다가 어느 정도 말리면 두부 모 자르듯이 흙 벽돌 만큼의 크기로 잘라 놓고 그대로 말리는 것을 보았습니다. ‘무슨 흙벽돌을 저렇게 힘들게 만드나’하고 보았는데 알고 보니 질그릇을 만드는 흙이었습니다. 진흙을 파다가 물에 씻어 나뭇잎, 풀뿌리, 돌멩이 같은 것을 모두 걸러내고 보드라운 흙만 골라서 물에 풀어 말리는 것이었습니다.
 본문에 보면 하나님은 토기장이요, 우리는 진흙이라고 하셨는데 하나님께서는 우리를 많은 사람 가운데서 골라 떠다가 교회에 나오게 해서 하나님의 말씀이라는 물로 씻어서 우리 죄를 씻어 새롭게 하는 것입니다.
 “이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하신다”(엡 5:26)고 하셨습니다. 말씀을 한 번, 두 번 들을 때마다 우리의 죄가 제거되고 씻어지면서 우리의 심령이 깨끗해집니다.
 그런데 교회에 나와야 할 사람이 예수를 믿지 않고 교회에 나오지 아니하면, 굳어진 진흙을 날카로운 삽이나 곡괭이로 찍어서라도 떠내듯이 하나님께서는 하나님의 택하신 자들을 환난이나 질병이나 죽음이나, 또 실패와 고통을 통해서 하나님의 교회로 끌어내고야 마는 것입니다. 그러나 좋은 그릇이 되기까지는 아직도 많은 연단을 받아야 됩니다.
 그 벽돌장 같은 흙덩어리를 질그릇 공장으로 가지고 들어가서는 큰 방망이로 두들겨 깨뜨리고 작은 덩어리는 작은 방망이로 깨뜨려서 콩가루처럼 보들보들한 가루로 만드는 것을 보았습니다.
 하나님께서도 토기장이와 같이 우리를 고통과 환난의 방망이로 여지없이 깨뜨리시는 것입니다. 이렇게 하나님의 손길로 얻어맞을 때 우리의 교만도 육성도 고집도 모두 박살이 나고 깨어지게 됩니다.
 이때 깨어지지 않고 끝까지 반항하는 사람은 더 큰 방망이로 얻어맞게 되고, 그래도 안 깨어지면 길바닥에 버려져서 발길에 밟히고 끝내는 좋은 그릇이 못 됩니다.
 그런데 연단은 여기서 그치는 것이 아닙니다. 그 부스러진 진흙을 물에 반죽해서 인절미 치듯이 두들기는 것입니다.
 심방하는 길가에 질그릇 공장이 있었는데 그 안에서 인절미 치는 소리도 같고 아이들 볼기짝 때리는 것과 같이 철석거리는 소리가 들려와서 들여다보니까 그 반죽한 진흙을 빨래 방망이 같은 것으로 여지없이 두들겨 치는데 그렇게 해서 인절미보다 더 말랑말랑하고 보드랍게 만드는 것이었습니다.
 완전히 깨어지고 바스러지고 말랑말랑해진 다음에야 빙글빙글 기분 좋게 돌아가면서 꽃병이 되고 항아리가 되고 또 화분도 되어 그 위에 아름다운 무늬까지 놓아서 불에 구워내니 훌륭한 그릇이 되었습니다.
 하나님은 토기장이요 우리는 진흙이라고 성경은 말씀하십니다. 하나님께 두들겨 맞아 육성과 고집과 교만이 깨어지지 아니하고는 진정한 축복도 받을 수 없고 하나님의 귀한 그릇도 될 수가 없습니다.
 
1. 깨어진 사람들 
 야곱을 보십시오. 그는 하나님을 믿는다고 하면서도 언제나 자기 수단대로 살고, 자기 고집대로 사는 간사하고 교활하고 잘 속이는 사람이었습니다. 이러한 야곱이 집에서 도망가서 20년 동안 종살이하는 고통을 당하고 사랑하는 아들 요셉을 잃고, 사랑하는 아내 라헬이 죽는 비애를 겪었습니다. 무엇보다 고향으로 돌아갈 때 얍복강 여울에서 자기가 속인 형 에서가 4백여 명의 군사를 거느리고 자기를 죽이러 쫓아온다는 소식을 듣고 두렵고 답답하여 기도하다가 마지막 의지했던 환도뼈가 위골되면서 완전히 깨어지게 된 것입니다.
 여기서 야곱은 완전히 하나님께 항복하고, 하나님께 의지하고 매달리게 되었고 또한 이때 비로소 “하나님과 겨루어 이겼다”고 하는 “이스라엘”의 축복을 받게 된 것입니다.
 하나님께서는 오늘날도 우리를 절망과 슬픔의 막다른 골목에 몰아넣어서 우리로 하여금 깨어지고 항복하게 만듭니다.
 모세(Moses)가 바로 궁궐에서 40년간 성장하면서 교육을 받은 후 자기 만족을 위해 하나님의 일꾼으로 나서기는 했으나, 아직 그는 교만과 고집과 혈기가 성한 육적인 사람이었습니다. 그래서 하나님께서는 그를 귀한 그릇으로 만들기 위하여 살인자로 몰려 미디안 광야로 도망가서 장인 이드로의 양무리를 치면서 40년간 고생하게 만들어 그를 말랑말랑하게 깨뜨렸습니다. 그 후에야 온유하고 겸손한 하나님의 귀한 종이 되었던 것입니다.
 바울(Paul)은 다메섹 도상에서 돌연 꺼꾸러지면서, 옛사람이 깨어지고 아라비아에서 수년간 연단을 받았고 그뿐 아니라 남 다른 특별한 은혜와 계시를 받은 까닭에 평생을 찌르는 가시를 몸에 지니며 깨어졌습니다.
 저도 하나님 앞에 고난과 역경을 받아보지 않았더라면 이렇게 큰 교회의 목사가 될 수 없었을 것입니다.
 피난시절에 겨죽과 밀기울을 먹으면서 열네 살의 어린 나이에 식구들을 먹여 살리는 고생과, 신학대학을 졸업한 후에 교역을 시작한 곳이 가평에서도 상천이라는 곳인데 상천 땅은 그렇게도 박토일 수가 없습니다. 자갈밭뿐이고, 논 다섯 마지기도 가지고 있는 교인이 없었습니다. 먹고 사는 것은 옥수수와 감자뿐이었습니다. 이런 생활 속에서도 금식하며 철야기도 하면서 죽을힘을 다해 목회를 했으나 양복 한 벌 못 입고 4년 동안을 고생했습니다. 때로는 하나님을 원망하면서 정말 하나님이 살아 계시다면 이토록 초라하게 내버려둘 수가 있을까? 하고 생각했었으나 4년 동안의 나의 고통과 연단은 바울의 아라비아 광야의 수년의 연단처럼, 모세의 미디안 광야의 40년 동안의 연단처럼 나를 깨뜨리고 연단시키는 과정이었다는 것을 이제 와서야 깨닫게 됩니다.
 부목사 시절에도 나로서는 그렇게 잘 하느라고 애쓰는데도 도리어 그것이 비난거리가 되고 내 마음을 서운하게 했던 적이 있었는데, 지금 와 생각해 보면 부목사 시절의 그런 어려움이 없었더라면 한 명의 교역자도 거느리지 못했을 것입니다.
 이러한 어려운 연단을 통과한 후에야 비로소 하나님께서는 마음 놓고 많은 영혼을 맡겨 주시는 것입니다. 한 사람의 영혼이 천하보다 귀한데 아무한테나 몇 명의 영혼을 맡기겠습니까? 자기 육성대로, 자기 고집대로 자기 멋대로 행동하지 않고, 이것을 깨닫고 난 후에야 비로소 오늘날처럼 시간이 바빠서 못 견디게 하나님께서 쓰시는 그릇이 된 것입니다.
 여러분, 이와 같이 깨어지고 바스러져야 참다운 축복과 평안을 받게 되고 하나님의 귀한 그릇이 될 수가 있습니다.
 
2. 깨어지고 나면 

 ① 축복을 받습니다.
 야곱이 얍복강에서 절름발이가 되도록 상처가 나게 깨어진 후에 “이스라엘”이라는 축복을 받았습니다. 오늘날도 절망에 부딪혀 깨어지지 않고는 참다운 복을 받을 수가 없습니다. 어떤 이는 물질의 환도뼈, 어떤 이는 건강의 환도뼈가 깨어지고, 어떤 이는 자식의 환도뼈가 부러지고 또 어떤 이는 남편의 환도뼈가 깨어지고서야 하나님께 항복하고,죄악되고 무가치한 사람이 거룩하고 귀한 하나님의 그릇이 됩니다.
 
 ② 향기를 풍깁니다.
 깨어진 후에 향기를 풍깁니다. 옥합이 깨어진 후에야 향기를 풍긴 것같이 사람이 깨어지고 나면 죄악의 냄새, 고약한 인간의 냄새만 피우던 사람이 거룩한 은혜의 냄새, 그리스도의 향기를 내뿜게 됩니다. 깨어지지 않고는 향기 뿜는 크리스천이 될 수가 없습니다.
 
 ③ 열매를 맺게 됩니다.
 딱딱한 밀알이 땅에 떨어져서 습기 차고 냄새나는 흙속에 묻혀 단단한 껍질이 말랑말랑해지고 깨어진 다음에야 싹이 나고 자라서 수십 배,수백 배 열매를 맺게 됩니다. 껍질이 깨어지지 않는 한 그 속에 숨어있는 생명은 자랄 수가 없고 열매를 맺을 수가 없습니다. 깨어진 사람은 회개의 열매, 전도의 열매, 성령의 열매를 많이 맺습니다.
 
 ④ 아름답습니다.
 시련과 연단을 통하여 옛 사람과 고집이 깨어진 자는 참으로 아름답습니다. 영적으로 매력이 넘치게 됩니다. 질그릇이 깨어 질 때, 그 속에 담긴 아름다운 보배가 드러납니다.
 야곱이 깨어진 후 얼마나 향기가 나고 아름답게 보였던지 죽이러 오던 에서가 야곱의 목을 끌어안고 반가워했습니다. 내가 죽게 되면 하나님 앞에서도 사람들 앞에서도 은총과 귀중히 여김을 받게 됩니다.
 우리는 날마다 다가오는 시련과 고통을 통해서 끊임없이 깨어져야 합니다. 다시 굳어지면 안 됩니다. 굳어지면 하나님은 다시 방망이를 꺼내서 깨뜨리십니다.
 사람은 구조적으로 세 가지로 나누는데 육신(flesh)과 정신(soul)과 영혼(spirit)입니다. 육신은 세상을 담고 세상을 의지하며(world-consciousness), 정신은 자아를 담고, 자아를 의식(self-consciousness)하는 기능을 가지고 있으며, 영혼은 하나님을 모시고 하나님을 의식(God-consciousness)하는 기관입니다. 그러므로 하나님을 깨닫고 하나님과 교제하고 진정한 생명적인 것은 육신이 받을 수가 없고, 오직 속사람, 영혼이 하는 것입니다. 그러므로 겉 사람과 육성이 깨어지지 않으면 하나님과 신령한 세계는 알 수가 없는 것입니다. “살리는 것은 영이니 육은 무익 하니라”우리의 육신과 정신은 언제나 영의 지배 밑에 있어야만 하나님의 뜻대로 살 수 있고 진리와 비 진리를 분별할 수가 있습니다.
 “하나님은 토기장이요, 우리는 진흙이라”
 여러분! 아직도 하나님은 여러분을 좋은 그릇을 만들려고 연단하시고 깨뜨리는 과정에 있지 않습니까? 하나님의 손길을 보는 눈을 가지십시오. 하나님을 원망하거나 불평하지 말고 날마다 깨어지고 부스러지는, 순종하는 믿음으로 하나님이 쓰시는 좋은 그릇이 되기를 축원합니다. 아멘.




06권 - 27. 적극적인 고백의 위력
<1979년 5월 27일 주일 낮 대예배 설교>
사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라(롬 10:10)
27. 적극적인 고백의 위력
로마서 10장 6~10절, 잠언 6장 2절
 
사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라(롬 10:10)
 우리가 하는 말에는 위대한 힘이 있습니다. 그러므로 그 사람의 평상시에 하는 말이 그의 생애와 운명을 좌우합니다. 믿음의 세계에는 더욱이 그렇습니다. 우리가 믿는 바를 입으로 시인하고 고백할 때 거기에 하나님의 능력이 나타나고 축복이 나타납니다.
 예수님이 병자를 고치실 때에도 말씀으로 하셨고 귀신을 내어 쫓으실 때에도 말씀으로 하셨습니다. 무화과나무를 저주하고 말라죽게 하실 때에도 말씀으로 하셨습니다.
 오늘날 우리들도 믿음으로 시인하고 고백하는 말 속에는 위대한 창조의 능력이 들어있습니다.
 캐니온(E. W. Canion) 씨가 말하기를“…믿음은 고백하는데 용기를 주고 고백은 믿음에 용기를 줍니다.”라고 했습니다.
 데이비드 O. 넌(David. O. Nunn) 씨는“믿음이 당신을 지배하지만 그 믿음이란 당신의 고백보다 더 높이 올라갈 수 없다.”고 말했습니다.
 맞는 말씀입니다. 우리의 믿음이란 우리가 고백하고 시인하는 말보다 더 좋아질 수는 없습니다. “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”(잠 6:2)고 했습니다.
 예수님께서 말씀하시기를 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23)고 했습니다. 우리가 믿고 고백한 대로 된다는 뜻입니다.
 야고보서 23장에 있는 말씀에 보면 큰 배가 작은 키 하나에 그 방향이 결정되는 것과 같이 사람의 혀는 작은 지체이지만 큰 것을 자랑하며 인간을 다스린다고 말씀하셨습니다. 그러므로 성공적인 삶을 살고 믿음을 실현하기를 원하는 사람은 그 입으로 창조적인 말, 적극적인 고백을 하도록 해야 합니다.
 순복음중앙교회가 부흥되는 이유 중에 하나는 조용기 목사님이 그 많은 성도의 혀를 잘 다스려서 긍정적인 말, 창조적인말, 신앙적이 말만 하도록 하기 때문입니다.
 박정희 대통령도 이 무서운 공산당의 중상모략의 선전 앞에 서와 날카로운 야당의 비판 앞에서 꾸준히 권세를 잡고 정치를 잘 해나가며 국가를 발전시키는 데는 국민들의 혀를 잘 다스리고 이끌어 나가는 데 있습니다. 매스컴, 새마을운동, 반상회, 새마을노래 등을 통해서 혀를 잘 다스리기 때문에 지탱하며 발전시켜 나가고 있습니다.
 저도 늘 강조하는 바는 긍정적이고 창조적인 말을 하라는 것입니다. 제가 가장 싫어하는 사람은 불신앙적인 말과 불평이나 부정적인 말을 하는 사람입니다. 그런 사람은 함께 일도 하기 싫습니다. 다른 허물은 용납할 수 있으나 혀가 부정적인 사람은 복음사업과 교회부흥에 지장이 되기 때문에 용납하고 싶지 않습니다.
 오순절에 성령이 강림하실 때에도 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임했다고 했습니다. 이것은 복음 증거의 능력을 의미하며 또한 이후로 성령의 역사는 믿고 시인하는 대로 나타나게 되는 것을 의미합니다.
 
1. 고백의 위력 
 우리가 믿음으로 하는 고백에는 위대한 힘이 있습니다.
 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”(잠 6:2)고 했습니다.
 
 ① 구원도 고백에서
 우리가 죄에서 자유함을 얻고 영생을 얻어 천국에서 영원히 복락을 누리는 이 엄청난 복도 마음으로 믿고 입으로 시인하고 고백함으로써 이루어진다고 했습니다. 본문 말씀에 “믿음으로 말미암는 의는 이같이 말하되 네 마음에 누가 하늘에 올라가겠느냐 하지 말라 하니 올라가겠느냐 함은 그리스도를 모셔 내리려는 것이요 혹 누가 음부에 내려가겠느냐 하지 말라 하니 내려가겠느냐 함은 그리스도를 죽은 자 가운데서 모셔 올리려는 것이라… 말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라”(롬 10:6~8)고 했습니다.
 이 말씀은 우리가 구원받는 것이 하늘에 올라가 그리스도를 모셔내리는 것이나 음부에 내려가서 모셔올리는 것과 같이 어렵고 힘든 것이 아니라 이 믿음의 말씀을 마음에 믿고 입으로
시인하면, 즉 고백하면 된다는 뜻입니다. 고로 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람 이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:9~10)고 하셨습니다.
 혹 구원받지 못한 분이나 확신이 없는 분이 계십니까? 이 순간에라도 믿고 고백하십시오. “주 예수님, 제가 믿습니다. 나를 구원해 주시옵소서. 예수님은 나의 구주가 되심을 감사합니다.”라고 고백하고 이후부터 구원받은 것을 믿고 사람과 하나님 앞에 시인하고 고백하십시오. 그러면 구원받은 것입니다. 십년을 교회에 다녀도, 마음에 믿고 입으로 구원받았다고 고백하지 않으면 안 되는 것입니다.
 여러분이 다 이해하지 못해도 믿고 시인하십시오. TV를 볼때 그 TV 기계 내용을 다 알고 이해해서 봅니까? 체널만 돌리면 되는 것입니다. 자동차 내용을 다 알고 운전합니까? 시동 걸고 운전할 줄 알면 차 몰고 다니게 되는 것입니다. 여러분이 잡수시는 밥이 하얀 쌀밥인데 어떤 이는 까만 머리가 되고 어떤 이는 흰 머리카락이 되는지 다 이해하고 삽니까? 몰라도 밥을 먹고 사는 것입니다. 성경을 다 이해하지 못해도 마음에 믿고 시인하면 구원받는 것입니다.
 
 ② 병고침도 고백에서
 사단 마귀는 우리에게 질병과 고통을 주려고 하지만 우리가 말씀을 믿고 말씀으로 대적하면 병마가 물러가고 질병을 고침 받을 수 있습니다.
 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니…”(벧전 2:24)라고 했습니다.
 “우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다”(마 8:17)라고 하는 말씀을 믿고 고백하면서 병마를 대적할 때 질병에서 고침받게 됩니다. 우리가 용감하게 병에 대항하고 마귀를 대적하며 말씀을 믿고 고침받은 것을 고백할 때 건강을 얻을 수 있습니다.
 스미스 위글레스워스 씨의 집회에 참석한 한 여인이 병자를 위해 기도한 다음에 자기 목에 혹이 없어졌다고 고백했습니다. 그러나 나중에 보니까 혹이 그대로 남아 있었습니다. 1년 후에 그분 집회에 또 자기는 1년 전에 자기 혹이 고침받았다고 간증했는데 혹은 여전히 있었습니다. 2년 후에 여전히 간증하기를 하나님께서 2년 전에 자기 혹을 고쳐줬다고 했습니다. 이때 주위 사람들이 비웃고 비난했습니다. 그는 비난의 말을 듣고 방에 들어가 침대에 엎드려서 울면서 기도했습니다. “하나님 아버지, 나는 증거도 없고 아무 느낌도 없었지만 하나님께서 고쳐주셨다는 약속의 말씀을 이미 2년 전부터 믿고 있는데 많은 사람들은 증거가 없다고 비난합니다. 하나님! 2년 전부터 증거가 없어도 굳게 믿고 왔사오니 주위의 모든 사람들을 위하여 이제 그 증거를 나타내 주시옵소서”하고 간절히 기도하고 잠이 들었는데 아침에 일어나 보니까 혹이 온데 간데 없었습니다.
 그래서 그날 저녁 집회에 그 목을 보이며 간증할 때 많은 사람이 은혜를 받았습니다.
 
 ③ 영전(靈戰)에서의 승리도 고백에서
 우리가 마귀를 대적하고 영적 싸움에서 승리하는 비결도 이 고백에서 온다고 할 수 있습니다.
 요한계시록 12장에 큰 용 사단 마귀와 싸우는 데 있어서 어린 양의 피와 그 증거는 말로 이기겠다고 했는데 그것은 즉 어린 양 예수님의 피가 우리를 죄와 마귀의 속박에서 자유케 했다는 것을 굳게 믿고 입으로 시인하고 고백하므로 승리한다는 뜻입니다.
 예수를 믿는 우리에게는 사단 마귀는 이빠진 독사요, 이빠진 사자와 같이 아무런 힘이 없는 패배한 원수라는 것을 끊임없이 믿고 고백해야 됩니다.
 영전에서 사단을 대적하는 방법도 용감한 고백에 의해서 됩니다. 사단이 굽힐 때까지 꾸준히 대항해야 합니다.
 
2. 고백할 때 유의할 점
 ① 잘못된 고백
 우리의 말과 고백이 부정적인 것이 되지 않도록 해야 됩니다. “나는 패망한다. 나는 할 수 없다.”이렇게 말하는 이는 그렇게 되는 때가옵니다.
 “나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”(욥 3:25)고 말한 것을 보면, 욥은 그가 늘 그렇게 될까 봐 무서워하고 말하던 대로 재앙이 그에게 임한 것을 볼 수 있습니다.
 어떤 여자가 “당뇨병은 우리 집안의 유전병이라 할아버지도 그 병으로 죽고 아버지도 그 병으로 죽었습니다. 나도 당뇨병으로 죽을까봐 두렵습니다.”라고 말하자, 목사님께서 “당신의 고백을 변화시키지 않는 한 당신도 역시 그렇게 될 것입니다”고 말해 주셨다고 합니다.
 사단이 두려움을 안겨주고 불길한 예감을 주려고 할 때 우리는 용감히 물리쳐 버려야 합니다. 결코 마음을 열고 받아들이지 말아야 합니다.
 또 어떤 사람이 자기 집안은 페병의 유전을 가지고 있는데 자기도 폐병에 걸릴까 봐 두렵다고 했습니다. 그 사람에게도 역시 목사님은 “당신이 그렇게 믿는 것을 바꾸지 않는 한, 당신은 아마 그 병에 걸릴 것입니다.”라고 말했습니다.
 우리는 선천적 유전을 고백하는 대신에 예수님을 통해서 받은 영적 유산으로 마귀 앞에서 고백하고 내 귀에 들리도록 고백해야 합니다.
 저희 부친께서는 입버릇처럼 오래 살지 못할 것이라는 말을 자주 하셨습니다. 우리 조부님도 큰아버님도 모두 50세에서 60세 전에 돌아가셨기 때문에 당신도 60세 전에 돌아가실 것이라고 종종 말씀하셨는데 그렇게 건강하시던 분이 어쩌면 꼭 60세에 돌아가셔서 환갑잔치도 못해 드렸습니다.
 어떤 부인이 아주 인색하게 “내 앞에 불행한 날이 올까봐 그날에 대비해서 돈을 저축하느라고 헌금을 할 수 없다.”고 했습니다. 그러자 목사님께서는 “많이 저축하십시오. 그러면 그렇게 될 날이 올 것이오.”라고 말해줬다고 합니다.
 우리는 보고 느끼고 냄새 맡은 것을 고백하는 것이 아니라 하나님의 말씀이 선언하신 것을 그대로 믿고 고백해야 합니다.
 병도 재앙도 패망도 우리 집에 들어올 수 없다고 고백해야 합니다. 그래도 시험이 올 때는 더 큰 복을 주시는 예고로 받아들이고 감사하십시오. 그러면 마침내 마귀는 도망가고 복이 임하는 것입니다.
 
 ② 생각부터 긍정적으로
 우리의 말로 고백하기 앞서 생각을 긍정적으로 바꾸어야 합니다. 우리의 생각을 그리스도께 복종시키고 말씀으로 채우고 적극적인 사고방식으로 바꾸어야 합니다.
 부정적이고 불길한 마귀의 생각을 받아들이면 안 됩니다. 패배는 믿지도 말고 생각지도 말아야 합니다.
 우리가 사는 세계는 외부적인 조건에 의해 결정되는 것이 아니라 습관적으로 하는 생각에 의해 결정되는 것입니다.
 미국의 현인 에머슨(R. W. Emerson)은 “하루 종일 그가 생각 하고 있는 것이 그 사람의 정체이다.”라고 했습니다.
 어느 심리학자는 “인간의 성질 속에는 그 사람이 그렇게 되고 싶다고 습관적으로 생각하는 대로 되는 강한 영향력이 있다.”고 했습니다.
 
 ③ 적극적인 영상을 그릴 것
 입으로 고백할 때 또 한 가지 주의할 것은 우리 마음에 먼저 적극적인 좋은 영상을 그려야 한다는 것입니다. 마음에 그리며 고백해야 합니다.
 건강한 모습, 축복받는 모습, 사업이 번창하는 모습을 그리며 입으로 시인해야 됩니다.
 노먼 빈센트 필(N. V. Peale) 박사는 목표를 달성하는 방법 중에 제일 첫째는 마음에 그림을 그리는 것이라고 했습니다.
 우리 교회가 7,700명이나 만 명의 목표를 세우고 기타 여러 가지 목표를 세우는 것은 그 목표가 있음으로 우리 교인들이 다 적극적인 생각을 하게 되고 마음에 부흥하는 모습을 그리게 되기 때문입니다.
 “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 … 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”(창 13:14~17)고 하셨습니다.
 하나님은 아브라함에게 그 땅을 축복으로 주시기 전에 미리 바라보고 다녀보라고 했습니다.
 마음에 그림을 그리며 입으로 시인하면서 하나님의 능력과 축복을 받아 누리시는 여러분들이 되시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 28. 지옥의 칠대 경이
<1979년 6월 3일 주일 낮 대예배 설교>
아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다(눅 16:24)
28. 지옥의 칠대 경이
누가복음 16장19~31절
 
아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다(눅 16:24)
 토레이(R. A. Torrey) 박사가 어느 시골에서 부흥집회를 인도하는데 강당이 꽉꽉 차고 넘쳐서 입추의 여지가 없도록 사람이 모였는데 하루는‘지옥’에 관한 설교를 하겠다고 미리 광고를 했더니 그 다음날은 자리가 절반도 차지 않았다고 합니다.
 이와 같이 지옥이라는 제목은 별로 인기가 없고, 흥미가 없는 말씀이지만 반드시 전하지 않으면 안 될 말씀이기 때문에 저도 전하려고 합니다.
 의사는 목사와 공통점이 있습니다. 의사에게 전화벨이 울려서 수술이 필요한 위급한 환자가 왔다면 싫어도 가서 수술해야 하는 것같이 목사는 영혼의 의사로서 죄로 멸망할 인간에게 장차 올 큰 위험을 알려주어야지, 알려주지 않으면 큰 책임이 돌아옵니다. 반드시 설교자는 지옥과 장차 올 심판에 대해서 경고해 주는 말이 있어야 합니다. 진리는 그대로 전해야지, 선택이 필요 없습니다. 오늘날 강단에서 지옥에 관한 설교를 거의 찾아 볼 수가 없습니다. 그러나 성경에는 천국에 관한 말씀보다 지옥에 관한 말씀이 더 많습니다.
 어느 교양 있어 보이는 여인이 목사님께 와서“나는 지옥의 사상을 싫어합니다.”라고 하자 그 목사님은 “옳습니다. 우리들이 형벌이나 전기의자나 간음 도적질 살인 등을 모두가 싫어 하지만 이런 끔찍한 일들이 실재합니다.”라고 말했습니다.
 술과 담배를 끊지 못하는 집사님 남편이 있었습니다. 그러던 그 남편이 여러 해 동안 교회에 나오기는 해도 믿음이 자라지 않더니 고혈압으로 쓰러져서 뇌수술을 받을 때, 3일간의 의식 불명으로 죽은 것 같은 상태에서 예수님을 만나고 천당과 지옥을 다 보고 돌아온 것입니다.
 그래서 이제는 침상에서도 옆에 있는 사람들에게 전도해서 예수님을 믿게 하고 있습니다.
 딕슨(A. C. Dixon) 박사가“만일 우리가 강단에서 지옥에 관한 설교를 더 많이 했다면, 우리 사회에서 지옥과 같은 현실은 더 적어졌을 것이다.”라고 했습니다.
 오늘날 도덕적으로 부패하고 도덕적 질환이 날로 심해지는 것은‘지옥의 의미’를 잃어버렸기 때문입니다.
 어떤 목사님이 상상적으로 이런 말을 했습니다. 사단의 사자가 세상 교회들을 방문하고 돌아와서 많은 목사들이 지옥에 관한 설교를 그만두고 모든 사람이 다 하나님의 자녀이며 결국 모두가 좋은 결과를 가져온다고 보고하니까 그 사단이 “너희들은 그 목사들과 잘 일하고 있다. 그 목사들로 하여금 그런식으로만 계속 설교하게 만들어라. 그러면 이 지옥은 죄인들을 꽉 차게 될 것이다.”고 말했다고 합니다.
 어느 날 극장에 많은 사람이 모여든 가운데 코미디언이 나와서 재미있게 웃고 있는 중에 극장 주인이 조용히 와서 지금 이 극장에 화재가 났으니 차분히 질서 있게 나가게 해달라고 부 탁했습니다. 이 코메디언은 침착하게 “여러분, 이 극장에는 지금 화재가 발생했으니 빨리 질서 있게 나가십시오.”라고 청중들에게 이야기했습니다. 그러나 청중들은 박수를 치면서 참 재
미있게 웃긴다고 좋아했습니다. 이 코미디언이 다시 심각하게 “정말 이 극장에는 불이 났습니다.”라고 했더니 여전히 크게 떠들면서 코메디로만 듣고 나가지 않고 있다가 결국 많은 사람이 불에 타 죽었다고 합니다.
 이와 같이 많은 사람들이 실재하는 지옥에 관한 설교를 믿지 않으려고 합니다. 한낱 잠꼬대로만 듣고 있습니다. 그러나 진리이기 때문에 전하지 않을 수가 없습니다.
 지옥의 칠대 경이적 사실을 말씀드리겠습니다.
 
1. 첫 번째 경이적 사실은 지옥의 존재입니다 
 하나님은 태초부터 지옥을 예비하신 것 같지는 않습니다. 이 지옥의 필요성은 사단이 그 주인을 반역하고 천국에서 지옥으로 쫓겨났을 때부터인 줄 압니다.
 성경에 “지옥은 사단과 그 사자들을 위하여 예비된 곳”이라고 했습니다. 지옥은 원래 인간을 위해서가 아니라 마귀와 그 사자들을 위하여 만드신 것입니다. 인간이 지옥에 가는 것은 그들이 마귀를 따라갔기 때문입니다.
  예수님은 몇 번이나 지옥에 대해서 말씀하시면서 “거기는 구더기 한 마리도 죽지 않고, 불도 영원히 꺼지지 않는 곳“이라고 했습니다. “몸과 영혼을 지옥에 멸하는 자를 두려워하라”고 하셨습니다.
 바울도 지옥은 존재한다고 했습니다. “우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 저의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다”(살후 1:7~9).
 베드로는 지옥에 대해 “하나님이 범죄한 천사들을 용서치 아니하시고 지옥에 던져 어두운 구덩이에 두어 심판 때까지 지키게 하셨으며…”(벧후 2:4)라고 했습니다. 요한도 계시를 보고 지옥에 대해 말하기를 “누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불 못에 던지우리라”(계 20:15)고 했습니다. 어떤 사람은 “나는 지옥의 존재를 믿지 않는다.”고 말하지만 예수님과 사도들의 말씀을 반대할 수는 없습니다.
 우리는 법을 어기는 자를 위한 형벌과 감옥이 존재함을 믿습니다. 하나님도 마찬가지입니다. 인간의 법을 어기는 자를 위해 감옥과 형벌이 있는 것이 옳고 당연함과 같이 하나님의 법을 어기는 자를 위해 형벌과 지옥이 있다는 것이 옳고 당연한 일이 아니겠습니까?
 그래도 지옥을 믿지 않는다면 예수 그리스도를 믿지 않고 죽은 뒤 5분도 안 가서 그것을 믿게 될 것입니다. 그러나 그때는 너무 늦은 때입니다.
 
2. 두 번째 경이적 사실은 지옥의 무서운 성격입니다 
 어떤 분은 지옥의 불은 한낱 묘사요 그림에 불과한 것이라고 말합니다. 그러나 지옥은 문자 그대로 존재함을 믿어야 합니다. ‘그것은 불에게 한 묘사뿐이라’고 하는 이가 있으나 무엇이나 실제는 그림보다 훨씬 더 나쁩니다. TV에 불타는 장면이 나오더라도 우리에게 아무런 해를 줄 수는 없습니다. 그러나 실제 화재 현장에는 가까이 못갑니다. 이와 같이 실제는 묘사하는 어떤 것보다 훨씬 더 나쁜 곳입니다.
 지옥에서 우리의 기억을 더 뜨겁게 할 것입니다.강도는 지옥에서 그 희생자의 얼굴을 기억하고, 투전꾼은 지옥에서 자기가 속여먹은 사람을 기억하고, 그리스도 믿기를 거부한 사람은 믿을 수 있었던 기회를 기억하고 괴로워할 것입니다. 또 죄는 불의 뜨거움을 더할 것입니다.
 미국에 어느 여자가 졸업시험 때 잘 쓴 친구의 답안지에 자기 이름을 쓰고 자기 시험지에는 그 친구의 이름을 써서 결국 친구는 떨어지고 자기는 졸업장을 탔는데 졸업 후 10년 동안 지옥불 같이 양심을 괴롭혀 왔다고 합니다. 그것은 남의 졸업장을 훔친 것과 마찬가지인 것입니다. 어느 날 목사님을 찾아가서 이 사실을 얘기했더니 목사님이 이제라도 학교에 가서 실토한 뒤에 모든 것을 바로잡으라고 해서 그대로 다하고 난 뒤에야 마음에 평안을 찾았다고 합니다.
 그리고 예수 그리스도를 거부한 사실이 지옥불을 뜨겁게 할 것입니다. 가장 뜨거운 불의 고통은 사랑의 주님을 거절한 사실을 기억하는 것입니다. ‘예수님을 믿을걸…’,‘예수를 믿을걸’하고 괴로워할 것입니다.
 지옥불을 보지 않는 사람은 구령 열에 불타는 심령이 될 수가 없습니다.
 
3. 세 번째 경이적 사실은 피할 수가 없다는 것입니다 
 이 세상으로부터 도피는 죽음으로 가능하지만 지옥에는 출구가 없습니다. 어떤 이는 세상이 괴롭다고 자살하는 이가 있는데 그것은 프라이팬이 뜨겁다고 영원한 불에 뛰어드는 것과 같습니다.
 샌프란시스코에 금문교를 보면 바다 가운데 섬이 하나 있는데 그 섬에는 감옥이 있습니다. 종신형을 받은 사람이 탈출하지 못하도록 섬 안에 감옥을 지은 것입니다. 설혹 감옥에서 탈출한다고 해도 그곳은 물살에 세서 헤엄을 칠 수가 없고, 물에 뛰어들었다가는 너무 물이 차서 심장마비를 일으키거나 상어한테 잡혀먹기 때문에 탈출이 불가능합니다. 그래도 그 감옥 역사 이래 한 사람인가 도망쳐 나왔다고 합니다.
 그러나 지옥은 도망칠 수 있는 문도 길도 없습니다.
 
4. 네 번째 경이적 사실은 끝이 없다는 것입니다 
 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성들은 언젠가는 속박의 생활이 끝나리라는 소망을 가졌고, 또 사실 모세가 나타나 약속의 땅으로 데려갔습니다.
 감옥에 갇힌 사람도 언젠가는 자유의 몸이 되리라는 소망을 가지며, 병원의 환자도 언젠가는 회복되리라는 희망을 가지고 있으며 또 회복되기도 합니다.
 그러나 지옥의 고통은 끝이 없습니다. 어떤 분은 “이 짧은 생애 동안에 지은 죄로 영원한 형벌을 주는 것은 옳지 않다.”고 말합니다. 그렇지만 형벌은 반역의 성질에 달린 것이지 그 죄를 지은 시간에 비례하지 않습니다. 어떤 강도는 3초 동안에 살인하고, 어떤 이는 세 시간 걸려 사람을 죽입니다. 범죄의 시간에 따라 죄와 형벌이 더 작거나 크지 않습니다.
 죄 중의 가장 큰 죄는 그리스도 믿기를 거절하는 것입니다. 이 죄는 영원한 사망의 형벌을 받기에 합당합니다. 참새 한 마리가 태평양 물을 주둥이로 찍어다가 대서양으로 옮긴다고 합 시다. 이것도 영원에 비하면 시작에 불과합니다. 하물며 지옥에서 영원히 시간을 보내는 것이 얼마나 비참하겠습니까?
 
5. 다섯 번째 경이적 사실은 지옥의 거주민입니다 
 지옥에 모든 계급, 모든 종족, 모든 피부의 색깔을 가진 사람이 다 모여 있습니다.
 세상에서 저급한 인간들과는 상관도 않던 사람이라도 지옥에서는 최하급의 인간들과 함께 지내며 고통을 받아야 합니다.
 요한계시록 21장 8절에 지옥 사회의 사람이 어떤 사람인가 기록되어 있습니다. “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”고 했습니다.
 내 이름은 거기에 해당되지 않는다고 할지 모르겠으나 “믿지 않는 자도 극악한 죄인들과 함께 불 못에 던지운다”고 했습니다.
 세상에서 크게 보이는 죄인이기 때문에 지옥에 가는 것이 아니라, 세상적인 표준에서 볼 때 훌륭해 보여도 그리스도 없이 산 사람은 지옥에 참여한다는 것을 잊지 말아야 합니다.
 좋은 크리스천 아내를 가진 사람도, 좋은 크리스천 부모를 가진 자녀들도 자신이 그리스도의 구원을 배척하고 진심으로 믿지 않는 사람은 지옥에 갑니다.
 예수 그리스도를 통한 구원을 모르고 자기의 선행과 공적을 의존했던 사람은 다 지옥에 참여합니다. 길과 진리요 생명이 되시는 예수님을 통하지 않으면 구원을 받을 수가 없습니다.
 
6. 여섯 번째 경이적 사실은 많은 사람들이 지옥으로 떨어지고 있다는 사실입니다 
 성경에는 많은 무리가 멸망의 넓은 길로 간다고 했습니다.
 
7. 일곱 번째 경이적 사실은 지옥에서도 기도한다는 것입니다 
 감옥에 들어온 사람들은 다 핑계가 있고 변명이 있습니다. 그러나 지옥에서는 자기들의 죄를 다 알고 긍휼히 여겨달라고 “아버지 아브라함이여 나를 불쌍히 여기소서”하고 오직 긍휼만 바랐습니다. 그리스도 재림시에도 “바위야 날 가려라 산아 날 가려서 어린 양의 진노에서 나를 숨겨달라”고 애원하는 이가 있게 됩니다.
 예수 그리스도를 영접하지 않고 죽으면 오늘의 설교가 마지막 초청의 기회가 될는지 모릅니다. 지옥에 가서 기도하게 되나 그 기도는 이미 때가 늦은 기도입니다. 가장 놀라운 사실은 예수 그리스도께서 우리 죄를 위하여 고난과 고통을 받았다는 점입니다.
 어떤 사람이 귀여운 딸과 함께 낚시질을 갔습니다. 해가 지도록 고기를 잡지 못해서 딸이 있는 바위에서 멀리 떨어진 깊은 곳으로 갔습니다. 고기 잡는 재미에 어느덧 해가 져서 바다 위에는 어두움이 깃들었고 딸이 앉아 있는 바위에는 물이 차오르고 있었습니다. 그제 서야 깜짝 놀란 아버지는 딸을 찾아서 배를 저어 갔으나 이미 딸은 물에 잠기고 말았습니다. 아버지는 목매어 울면서 ‘그 자리에 그대로 있었더라면 내 딸의 부르짖는 소리를 들었을 것을…’하고 후회하며 슬퍼했습니다.
 사랑하는 여러분! 하나님이 여러분을 부르시는데 너무 멀리 떠나서 하나님의 음성을 듣지 못하고 있지는 않습니까?
 오늘, 그리스도 앞으로 나와서 그를 영접하여 당신의 구주로 모십시오. 그 예수님이 당신을 지옥에서 건져주시고 영광의 천국으로 이끌어 가실 것입니다. 아멘.




06권 - 29. 천국의 칠대 경이
<1979년 6월 10일 주일 낮 대예배 설교>
또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라(계 21:2)
29. 천국의 칠대 경이
요한계시록 21장 1~4절, 22장 1~5절
 
또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라(계 21:2)
 지난주에는 지옥의 칠대 경이적 사실을 말씀드렸으니, 오늘은‘천국의 칠대 경이’에 대해서 말씀을 전하며 은혜 받고자 합니다.
 이 세상은 아무리 좋은 곳에 살아도 영원히 살 곳이 못됩니다. 그러나 그리스도께 속한 사람들에게는 영원한 천국의 집이 마련되어 있습니다. 사람들이 이 천국에 대해서 알고 싶어 하 지만 영원히 살 미래의 집에 대해서는 완전히 알 수 없습니다. 다 알 수 없는 것도 하나님의 뜻입니다. 천국에 대해서 완전히 알고 나면 그 본향에 빨리 가고 싶어 사모하는 나머지 이 세상을 너무 무가치하게 여기기 쉽기 때문입니다.
 우리가 천국을 사모하는 이유 중의 하나는 그곳에 우리가 사랑하는 이들이 먼저 가 있기 때문입니다.
 여러분, 전에는 쿠웨이트(Kuwait)나 바레인(Barein)이라는 나라가 어느 곳에 붙어 있는지 이름도 잘 모르고 관심도 없었는데 사랑하는 남편과 사랑하는 교인들이 그 곳에 간 다음부터 관심이 많아지고 신문에 무슨 기사나 나면 얼른 읽게 되었습니다. 그것은 그곳에 사랑하는 이가 있기 때문입니다.
 사랑하는 식구가 천국에 있을 때 더욱 사모하게 됩니다. 더욱이 예수님을 사모하는 사람들은 주님의 얼굴을 대면할 날을 사모하게 됩니다.
 한 소녀가 공동묘지 옆을 지나갈 때 옆에 있는 사람이 “이곳을 지나갈 때 무섭지 않니?”라고 물었더니 “아니요, 우리 집이 바로 그 건너편에 있는걸요.”하고 대답하더랍니다.
 이와 같이 우리가 죽음을 두려워하지 않는 까닭은 우리 집이 바로 죽음 저편에 있기 때문입니다.
 오늘은 우리가 사모하는 천국에 대해서 칠대 경이적 사실을 말씀드리겠습니다.
 
1. 천국은 존재합니다.
 첫째, 경이적 사실은 천국은 반드시 존재한다는 것입니다.
 아마도 백 년 전에 이런 고층 빌딩들이 들어선 서울 시가를 말해 줬다면, ‘그런 곳이 어떻게 있겠느냐’고 믿지 못했을 것입니다.
 이와 같이 이 세상의 가장 좋은 곳과 비교해도 천국과 비교 한다면 ‘어떻게 그런 곳이 있을 수 있느냐’고 믿지 않으려고 합니다.
 그러나 세상의 언어로 표현할 수 없는 아름다운 천국이 있습니다. 예수님께서 “내가 너희를 위하여 처소(있을 곳)를 예비 하러 간다”고 하셨고 사도 바울도 “손으로 지은 것이 아닌 집이 있다”고 하셨습니다. 사도들의 다 그곳에 가기를 갈망한 까닭은 예수님이 천국에 대해서 말씀해 주셨기 때문입니다.
 사도 요한도 밧모 섬에서 천국을 바라볼 수 있는 은혜를 입었습니다. 이것은 우리 하나님의 자녀들을 위해 예비해 두신 영원한 집을 사도 요한에게 보여주어서 요한계시록에 기록하게 한 것입니다.
 자연계를 바라보아도 말세와 영생의 세계가 있음을 알 수 있습니다. 꿈틀거리며 다니던 번데기가 가을이 되면 나뭇가지에 고치를 짓고 들어가 없어집니다. 그러나 봄이 되면 그 고치 속 에서 아름다운 나비가 나와서 이곳저곳 훨훨 날아다니는 것을 볼 수 있습니다. 또한 겨울에 앙상하게 말라 죽었던 나무가 다시 파랗게 살아나는 것을 볼 수 있습니다.
 그뿐 아니라 사람의 본능 가운데 말세와 영생하는 세계를 사모하는 본능이 있습니다. 그래서 인디언들도 죽을 때 물 항아리에 물을 떠놓고 죽는 것을 볼 수 있고, 고대 이집트 사람들은 피라미드에서 사후의 세계를 살 것이라 생각하여 여러 가지를 준비해 놓은 것을 볼 수 있습니다.
 사람에게 이성에 끌리는 본능이 있는 것은 남녀가 있기 때문이듯 먹고 싶은 본능이 있는 것은 어딘가에 먹을 것이 존재하기 때문입니다. 이와 같이 문명인이나 야만인이나 공통적으로 가르치고 있는 말세와 영생을 사모하는 본능이 있는 까닭은 우리에게 영원한 집이 있기 때문입니다.
 그 천국은 비교할 수 없이 아름다운 곳입니다. 하나님은 아름다움의 하나님입니다. 여러분, 저 산과 산천초목을 보십시오. 또 저 대양과 호수, 태양과 달과 별을 보십시오.
 하나님이 얼마나 미를 좋아하시는 분인가를 알 수 있습니다. 이 세상도 저렇게 아름답거늘 완전한 세계, 영원한 천국은 얼마나 더 아름답겠습니까?
 어느 소녀가 밤하늘의 아름다운 별들을 바라보면서 “이 세상도 저렇게 아름다우니 저 천국은 얼마나 더 아름다울까?”라고 했습니다.
 나는 죽었다가 살아난 사람들 중에 말로 표현할 수 없이 아름다운 천국과 비참한 지옥을 보고 말하는 이들의 간증도 많이 듣고 글도 읽어봤습니다. 또 부흥회 때 깊이 기도하던 사람이 몸이 죽은 것 같이 되면서 몇 시간씩 낙원을 다녀오고 천사와 예수님을 만나보고 온 이야기를 많이 들어봤는데, 거의 한 결같이 그런 입신 상태에서 깨어날 때는 다 눈물을 흘리며 우는 것이었습니다. 깨어난 후 왜 울었느냐고 물어보면 너무너무 좋고 아름다운데 아직 때가 안 되었다고 세상으로 내려가는 것이 싫어서 울게 된다고 합니다. 천국이 아닌 대기 장소 낙원도 그렇게 아름답다고 합니다.
 또한 천국은 없는 것들 때문에 놀랍니다. 그곳에는 슬픔이 없습니다. “인생은 고난을 위하여 났나니”(욥 5:7)라고 했습니다. 예수님도 “슬픔과 질고를 아는 사람”이라고 했습니다.
 어제도 대심방 중에 몇 달 전에 남편이 돌아가신 분과 대화하는 중에 눈물을 억제하지 못하는 것을 보았습니다. 천국에는 기나긴 고통이나 진통의 밤이 없습니다.
 천국에는 죄가 없습니다. 죄는 우리 마음을 찢어놓고, 우리 가정을 찢어놓습니다. 그러나 그곳에는 유혹하는 것조차도 없습니다.
 천국에는 죽음이 없습니다. 이 세상에는 매일 죽음이 어느 집 문을 노크합니다만, 천국에는 인간의 마지막 원수가 정복된 곳입니다.
 그곳에는 밤이 없습니다. 암흑의 시간이나 괴로움이나, 악한 시간이 없습니다. 그곳에는 바다도 없습니다. 이곳에는 많은 사람들이 물속 무덤으로 빠져 들어가는 일이 많습니다만, 천국에는 공포의 바다가 없습니다.
 그곳에는 눈물이 없습니다. 하나님께서 모든 눈물을 영원히 씻어 버린 곳입니다. 이런 장소가 존재한다는 것이 얼마나 경이적입니까?
 
2. 천국민은 영광중에 하나가 됩니다. 
 이 세상에는 평등하지 못한 것도 많고, 불공평한 것도 많습니다. 어떤 이는 부유하고 어떤 이는 가난합니다. 어떤 이는 행복하고 어떤 이는 불행합니다. 어떤 사람은 병들어 있는데, 어떤 사람은 매우 건강합니다. 또 어떤 분은 성공하는데 어떤 분은 실패합니다. 이렇게 세상은 천차만별이지만, 천국에는 모두가 동등합니다.
 영국에서 감리교 부흥운동이 일어날 때, 영국 국교의 교회들은 신앙이 같지 않다는 이유로 감리교인들을 많이 핍박했습니다.
 조지 휘필드(George Whitefield)가 하루는 마차를 타고 가는데 옆에 탔던 여자가 “당신이 비국교도 조지 휘필드입니까?”고 물어서, 그렇다고 했더니“멈추시오, 나 내리겠어요.”라고 말하며 마차에서 내리려는 것이었습니다. 조지 휘필드가 ”한 가지 물어볼까요? 만일 내가 다행히 천국에 들어갔다고 하면 거기서도 나 때문에 뛰어내리겠어요?”했더니 그 여자가 “죄송합니다. 용서하십시오. 나는 그렇게까지는 생각을 못해 봤습니다.”고 말하고는 계속 타고 가면서 다시는 그를 비판하지 않더랍니다.
 천국에는 잘나고, 못난 교인이 없습니다. 우리는 모두 같습니다. 천국 백성은 게으른 자가 없이 모두 바쁘게 활동하고 있습니다.
 “그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그 성전에서 밤낮 하나님을 섬기며 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니”(계 7:15)라고 했습니다. 밤낮 활동은 하지만, 그곳은 쉬는 곳입니다. 안식하는 곳입니다.
 미국이 나라를 세우기 오래 전 일입니다. 산림에 불이 나니 인디언들이 불을 피해 도망가다가 강을 발견하고 그 강물에 뛰어들었습니다. 목숨을 건지고, 강 건너편을 ‘알라바(Alabama)’즉 ‘여기서 쉬라’고 했습니다. 그러나 그 땅은 참으로 안식의 땅이 못되었습니다. 얼마 후 주민들의 기습을 받았기 때문입니다. 이 세상에는 진정한 의미의‘알라바마’가 없습니다. 천국에 가야 완전히 쉴 수 있게 됩니다.
 예수님이 세상에 계실 때 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀했습니다.
 지치고 피곤한 인생들을 향하여 말씀하셨는데 천국에서는 영원히 주님과 함께 살게 되고 온전한 안식을 누리게 됩니다.
 
3. 천국은 세상에 관심을 갖고 있습니다.
 천국에는 왕이 세상에 죽으러 오실 때부터 세상에 큰 관심을 가졌습니다. 예수님은 세상이 어둠에 쌓여있을 때 빛을 가지고 왔으며, 세상이 죄에 빠졌을 때 구원의 소식을 가져왔습니다. 누가복음 15장에 보면 의인 아흔아홉 명보다 죄인 한 명이 회개하는 것을 천국에서는 더 기뻐한다고 했습니다. 옳습니다. 천국에서는 이 세상 사람들의 영혼이 구원받는 것을 기뻐합니다. 천국에는 이미 기쁨이 넘치고 있지만, 말씀을 들으며 구원받는 영혼을 볼 때 더 기뻐합니다.
 
4. 우리도 천국에 들어갈 수 있다는 것입니다 
 이것이 또한 경이적 사실 중 하나입니다.아무리 천국이 좋아도 내가 들어갈 수 없다면 아무 상관이 없지만, 이 천국에는 나도 여러분도 다 들어갈 수 있습니다.하나님은 우리가 천국에 관해서는 아는 것만이 아니라, 다 천국에 들어와서 즐거움을 누리기를 원하십니다. 세상에는 들어갈 수 없는 곳이 많습니다. 청와대에도 아무나 못 들어갑니다. 대통령의 얼굴을 아무나 대면할 수는 없습니다. 카터 대통령도 못 봅니다. 어느 장관실에도 아무나 못들어 갑니다. 그러나 예수님은 천국 문을 활짝 열어놓고“들어오십시오. 십자가의 길을 통해 들어오는 사람은 아무도 막지 않습니다.”고 하십니다.
 천국은 반가이 모이는 장소입니다. 자식을 잃고 가슴을 찢는 듯이 안타까워하던 이들도 그곳에서는 다 다시 만날 수 있습니다.
 
5. 천국에 들어가는 조건 
 만일 어느 인간이 천국을 소유하고 있다면 담을 높이 쳐놓고 가까운 친척이나 친구 외에는 못 들어오게 할 것입니다.
 그러나 성경은 “누구든지 원하는 사람은 들어오라”고 기록 되어 있습니다. 그러므로 누구든지 예수님 오기를 원하는 사람은 다 천국에 들어갈 수 있습니다. 천국에 들어가는 조건을 세 상 사람들은 ‘착하게 살라, 빚을 갚으라, 자선을 베풀라, 도덕 적인 삶을 살라’고 하지만 하나님의 말씀은 “오직 한 길, 너의 죄를 회개하고 내 아들 예수그리스도를 믿어라 다른 길로는 천국에 올 수 없다”고 말하십니다.
 니고데모(Nicodemus)가 예수님께 “내가 천국에 들어가고 싶습니다”라고 할 때 예수님은 “네가 거듭나야 한다 나를 믿는 자는 영생을 가졌다“고 대답했습니다. 예수님을 나의 구주로 믿고 영접한 사람은 이미 영생을 가졌고, 천국 백성이 된 것입니다.
 사도 요한은 천국에 있는 큰 무리를 보았습니다. 한 장로가 말하기를 “이는 큰 환난에서 나오는 자들인데 어린양의 피에 그 옷을 씻어 희게 하였느니라”(계 7:14)고 말했습니다. 오직 예수 그리스도의 피로 씻음 받은 자들만이 천국에 들어갑니다.
 호텔 객실을 예약해 놓지 않으면 되돌아가야 하듯이 천국에도 예약이 되어야 들어갑니다. 안 되어 있다면 지금 곧 하십시오. 천국을 예약하는 방법은 예수 그리스도를 믿고 나의 구주로 영접하는 것입니다.
 
6. 천국은 언제나 동일하다는 것 
 사단은 하나님의 것, 교회나 하나님의 일을 파괴하느라고 바쁩니다. 그러나 사단이 천국은 파괴하지 못합니다. 사단은 에덴동산을 파괴하고 죄악의 황무지로 만들었고 예수님이 오셨을 때 죽이려고 했습니다. 사단은 잘 믿는 성도를 쓰러뜨리려 하고, 행복한 부부를 보면 그 행복을 파괴하려고 합니다. 또 교회가 화목한 가운데 잘 부흥되는 것을 보면 어찌하든지 이간질이나 중상모략으로 비방해서 교회를 파괴하려고 듭니다.
 그러나 천국은 사단이 침투도 못하고 파괴도 못하지만, 사단이 한 번 시도해 보았습니다. 사단이 그 사자들과 함께 하나님을 대적하려고 했으므로 하나님은 천국 밖으로 집어던지고 말았습니다. 시간도 하나님의 도성을 파괴하지 못합니다. 히브리서에 “세상에는 영원한 도성이 없다”고 했습니다. 옳습니다. 언젠가는 서울도 부산도 평양도 또 뉴욕이나 워싱턴도 다 없어지고 잊혀질 날이 옵니다.그러나 새 예루살렘, 거룩한 성은 결코 사라지지 않습니다.
 나이아가라(Niagara) 폭포도 한 치씩 한 치씩 침식되어 들어간다고 합니다. 이 세상도 모두 다 떠나갈 날이 오지만 천국은 결코 사라지거나 지나가지 않습니다. 부귀 권세와 명성도, 청춘의 아름다움도 다 사라지고 변하지만 천국은 영원히 변치 않고 없어지지 않습니다. 한때는 로마 도성을 영원한 도성이라고 했으나 이제는 그 아름답고 찬란하던 도성은 다 변하고 폐허만 남았습니다. 그러나 천국은 변하거나 후패하지 않습니다.
 
7. 많은 사람이 천국 갈 준비를 하지 있습니다. 
 이것이 놀라운 사실입니다. 천국은 그처럼 놀라운 곳이며 완전한 만족을 얻는 곳인데 왜 많은 사람들이 천국에 갈 준비는 하지 않을까요? 그 이유는 사람들이 이 세상 생활만을 위해 살기 때문입니다. 사람은 반드시 죽는다는 사실을 잊고 있으며, 어느 날인가는 하나님의 심판대 앞에 서야 한다는 것을 모르고 삽니다.
 배 한 척이 폭풍에 표류하다가 무인도 앞에서 파선되어, 다 그 섬에 들어가 살게 되었으나 거기서 빠져나올 수가 없었습니다. 다행히 몇 달 동안 먹을 양식도 있었고, 마침 싣고 가던 종자도 있었습니다. 그 섬은 비옥한 땅이기도 해서 씨앗을 뿌리며 농사를 짓게 되었습니다. 땅을 파고 종자를 뿌리려고 하는데 땅속에서 누런 금덩어리들이 쏟아져 나왔습니다. 그들은 금덩어리만 파내느라고 종자 심을 것을 잊어버렸습니다. 그러는 가운데 식물은 점점 줄어들어 갔으며 어느새 양식이 다 없어졌습니다. 그제야 사람들은 밭을 파헤치고 종자를 심었으나 이미 때는 늦었습니다.
 많은 사람들이 그와 같은 삶을 살고 있습니다. 그저 영원히 세상에서 살 것처럼 물질을 쌓느라고 애쓰면서 천국에 들어갈 준비를 하지 않고 삽니다. 윌리엄 베이크(William Bake)란 사람은 죽음이 임박해서 “나는 이제 그 나라로 가게 되었다. 나는 항상 그 나라를 사모해 왔다.”고 했습니다. 조지 워싱턴(George Washington)은 “신사 여러분, 나는 죽습니다. 그러나 내가 죽음을 두려워하지 않는 것을 하나님께 감사합니다.”고 했습니다. 한 훌륭한 여신도는 “어머니, 저 너머 천사들로 가득한 것이 보입니다. 나를 오라고 손짓하며 부르고 있습니다. 안녕히 계십시오.”라고 말한 후 운명했습니다.
 이 세상과 천국 사이에 가장 놀라운 경이는 예수 그리스도입니다. 그분이 아니었다면 천국도 없고 우리는 지옥에 갈 수밖에 없었던 것입니다. 우리가 보기를 원하는 것은 황금 길이나 진주 문보다 주 예수님입니다.
 어떤 소년이 죽어가면서 그 부모에게 “아빠, 저기 아름다운집이 보여요. 아빠 엄마, 저것보세요. 그리고 아름다운 꽃들과 흰옷 입은 무리들이 보여요.”라고 말했습니다. 그러자 그 부모는“얘야, 너는 지금 천국을 보고 있구나, 그리스도께서 예비하신 집을 보고 있구나, 우리도 너와 같이 가고 싶다. 우리는 너를 놔주고 싶지 않지만 할 수 없이 뒤에 가마. 예수님이 우리도 그곳으로 인도해 주실거야.”라고 대답해 주었습니다. 소년은 “아빠, 예수님이 지금 저기 계셔요. 아주 다정하신 얼굴로 내게 팔을 내밀고 있어요. 나를 예수님 팔에 밀어 넣어 주세요.”하고 천국으로 갔습니다.
 오! 천국은 우리의 소망과 꿈 이상으로 놀라운 곳입니다. 일곱 가지만이 아니라 몇 백만 가지 더 놀라운 곳입니다. 사랑하는 성도 여러분! 오늘 말씀드린 천국에 관한 일곱 가지 경이적인 사실을 가슴 깊이 안으시고 영원한 행복과 복이 있는 천국을 믿음으로 굳게 예약하시는 시간이 되시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 30. 결심, 시작, 완성
<1979년 6월 17일 주일 낮 대예배 설교>
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라“(렘 33:3)
30. 결심, 시작, 완성
역대하 2장 1~10절, 3장 1절, 5장 1절, 예레미야 33장 3절
 
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라“(렘 33:3)
 다윗을 계승하여 왕이 된 솔로몬의 가장 큰 업적은 예루살렘 성전을 건축한 일입니다. 솔로몬에게는 이 큰 일을 하는 데 결정적인 요인이 된 세 가지 마음의 자세를 찾아볼 수 있습니다.
 오늘 그 세 가지 마음의 자세를 살펴보는 가운데 하나님의 큰일을 하고 성공적인 삶을 사는 데 필요한 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 결심하라 
 오늘 본문에 보면 “솔로몬이 여호와의 이름을 위하여 전(殿)을 건축하기를 결심하니라”(대하 2:1)고 하였습니다.
 하나님의 일을 하는 데는 무엇을 하기로 결심하는 것이 중요합니다. 위대한 업적을 이룬 사람들은 먼저 위대한 결심이 있었습니다. 위대한 성도가 되고 하나님의 큰일을 하기 원하는 사람은 먼저 위대한 결심이 필요한 것입니다.
 다니엘과 같은 위대한 사람도 그가 남다른 결심을 했기 때문에 포로 생활을 하는 가운데서도 하나님과 사람 앞에 은총과 귀중히 여김을 받았습니다. 다니엘은 뜻을 정하여 술을 먹지 않기로 결심하고 하루 세 번씩 예루살렘을 향한 창문을 열어놓고 기도하기로 결심했습니다. 그뿐 아니라 그 결심대로 살기 위해서는 어떤 고난과 위험이 와도 실천해 나갔던 것입니다.
 그러므로 그는 나라가 바뀌고 왕조가 몇 번이나 바뀌었어도 총리대신의 일을 잘 해냈을 뿐 아니라 구약의 계시록이라고 할 수 있는 다이엘서도 기록할 수가 있었던 것입니다.
 사도 바울도 지혜와 지식으로 전도하려다가 실패한 다음에는 “예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무도 알지 아니하기로 작정하였다”(고전 1:2)고 했습니다. 바울은 결심의 사람이었습니다.
 다메섹 도상에서 부활하신 예수 그리스도를 만난 후에는 180도 변화되어 위대한 사도가 되었고 평생 그 결심을 변치 아니한 위대한 인물이었습니다. 예수님도 십자가를 지려고 예루살렘으로 가기를 결심하셨다고 했습니다.
 하나님은 당신의 일을 하실 때 우리 인간을 통해서 하시는데, 이것은 우리의 결심 여하에 달려 있습니다.
 솔로몬은 하나님의 이름을 위하여 성전 건축하기를 결심했기 때문에 이 큰 업적을 남겼습니다. 특별히 하나님의 이름을 위하여 건축을 결심했고 자기 이름이나 영광을 위한 것이 아니었기에 그 결심은 성공할 수가 있었습니다.
 오늘날도 하나님께서는 구령사업을 위해서 예수 그리스도의 나라가 이 땅위에서도 확대되기 위해서 위대한 꿈을 가지고 결심하는 사람을 찾고 있습니다.
 세계적으로 위대한 어느 정치가는“하나님을 위해서 위대한 일을 꾀하라. 그러고 나서 하나님으로부터 위대한 것을 기대하라.”고 말했습니다.
 결심을 하기 위해서는 ‘내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 다 할 수 있다’, ‘나는 성공하고야 만다’는 적극적인 마음을 가져야 합니다.
 1864년에는 1마일을 달음질하는 데 4분 50초 걸렸습니다. 1945년 1마일을 4분 1초에 뛰려고 노력해도 안 되니까 인간은 4분 내에 1마일을 뛸 수 없다고 결정을 내렸습니다. 그러나 어느 외과 의사가‘사람도 4분 내에 1마일을 뛸 수 있다’고 의학적인 결정을 내리고 발표한 뒤에, 백 년 동안 4분 내에 1마일을 달린 사람이 아무도 없었는데 2년 안에 127명이나 생겨났습니다.
 사람이 할 수 있다고 결심하고 결단을 내리는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다.
 ‘나도 성령충만 받을 수 있다’,‘나도 술 담배 끊을 수 있다’, ‘나도 십일조 할 수 있다’, ‘나도 부자가 될 수 있다’고 적극적인 결단을 내려야 그렇게 됩니다.
 사람이 구원받는 것도 의지적인 결단을 내려서 예수 그리스도를 나의 구주로 믿기로 결심할 때 이루어집니다.
 오늘 처음 나오신 분도, 죄가 아무리 많은 사람도 회개하고 예수님을 나의 구주로 믿고 영접하면 영생을 얻고 구원받습니다. 구원은 순간적으로 이루어집니다.
 성화(聖化)와 영화(靈化)를 이루는 것은 시간이 걸리지만 그러나 몇 년씩 교회에 다녀도 예수님을 나의 구주로 확실히 믿는 결정적인 순간이 없으면 교인(church member)은 되어도 진정한 크리스천은 못되는 것입니다.
 죄 짓는 것도 내 결심에 달려 있습니다.
 ‘훔치고 싶다’하는 생각은 마귀의 유혹입니다. 이것을 받아들이면 죄짓는 것이요, 받아들이지 않으면 죄를 안 짓는 것입니다. 더욱이 우리 크리스천 속에는 죄를 안 지을 수 있는 예수님의 생명 성령님이 계시기 때문에 결심만 하면 됩니다. 결심하는 사람은 감정에 혹 끌려 엎어지는 때가 있어도 마침내는 일어섭니다.
 “여인을 보고 음욕을 품는 자마다 이미 간음하였느니라”고 했습니다. 유혹과 충동을 받는 것까지는 죄가 아닙니다. 그러나 그것을 받아들여 죄짓기로 결심할 때“음욕을 품을 때 ”벌써 죄가 시작된 것입니다.
 여러분, 결심 즉 의지적인 결단이 얼마나 중요한가 보십시오.
 하나님의 이름을 위하여 주님의 영광을 위하여 위대한 결심을 하십시오. ‘한다, 한다’하면서 결심과 결단을 못하고 있는 것 있지 않습니까? 바로 지금 위대한 결심의 시간이 되시기 바랍니다.
 
2. 시작하라 
 “솔로몬이 예루살렘 모리아 산에 여호와의 전(殿) 건축하기를 시작하니”(대하 3:1)라고 했습니다.
 솔로몬은 결심만 하고 있은 것이 아니라 용감하게 일을 시작했습니다. 결심으로만 끝나면 아무 소용이 없습니다.
 그 성전터가 바로 모리아 산이요, 오르난의 타작마당이었던 자리입니다. 바로 희생의 장소입니다. 그곳은 아브라함의 외아들 이삭을 제물로 바치기 위해서 올라갔던 바로 그 장소이며 다윗 왕이 사단의 꾀임에 빠져 인구를 세어보다가 하나님께 값진 제사를 드리고 온역이 그치게 된 장소입니다.
 그때 오르난이 소는 제물로, 수레는 번제의 나무로, 땅도 그저 드리겠다고 했지만 다윗은 이를 거절하고 상당한 값을 지불하고 값진 제사를 드린 곳입니다.
 하나님의 일을 할 때 또 여러분이 무슨 사업을 할 때 절대적인 헌신과 희생을 각오하고 시작하면 성공을 거두게 됩니다. 희생 없이 되는 일은 없습니다.
 로버트 슐러 박사님은‘목표+희생=성공’이라는 성공의 공식을 말했습니다.
 여러분, 어떤 희생과 난관이라도 극복할 결심을 가지고 시작하시기 바랍니다. 하나님을 여러분 편에 모시고 용감하게 시작하십시오. 실패라도 무릅쓸 수 있는 용기를 가지십시오. 성공 의 보장이 없어도 결단을 내리고 시작하는 것이 믿음입니다.
 완전하게 하려다가 아무것도 못하는 것보다는 불완전하게라도 하는 편이 낫습니다. ‘거북이도 먼저 목을 내놓지 않고는 앞으로 나갈 수가 없다’는 말이 있습니다. 조그마한 위험도 무릅쓸 용기가 없으면 시작도 못하고 발전도 없습니다.
 D. 루스벨트 대통령은 다음과 같은 위대한 말을 했습니다. “비록 실패로 얼룩져 있다 하더라도 큰일에 도전하다가 영광스러운 승리를 거두는 것이 오히려 승리도, 실패도 모르는 잿빛 황혼 속에 살면서 많은 것을 즐기지도 못하고 많은 고통도 겪지 않은 불쌍한 사람들의 대열에 끼이는 것보다 훨씬 훌륭하다.”
 ‘되기만 하면 참 좋을 텐데…’하며 시작을 못하는 이가 많습니다.
 S. 스타인(Stanry Stein)이라는 사람은 문둥병을 앓다가 눈까지 멀었습니다. 그는 한때 자살까지 하려고 했으나 다시 삶의 용기를 가지고 ‘내게 남은 것을 가지고 무엇을 할 수 없을까?’고 생각하다가 책을 쓰기로 결심하고「작가가 되는 법」이라는 책을 사들고 왔습니다. 의사가 보고 그 책은 보지도 못하면서 왜 샀느냐고 물었더니 책을 써 보려고 한다면서 이 책을 읽어 줄 사람을 찾겠다고 했습니다. 그러면서 “나는 잃어버린 것들을 슬퍼하는 대신 나에게 아직도 남아 있는 것을 최대한으로 이용하려고 합니다.”고 대답했습니다.
 그는 녹음기를 메고 다니면서 한 마디씩 녹음한 것을 다른 사람에게 써 달라고 해서 「이제는 외롭지 않다」는 제목의 위대한 책을 썼습니다.
 미시건 주 호프대학의 역사학 교수 밀턴 힝거(Milton Hinger)박사는 평생 잊지 말아야 될 중요한 말을 하겠다고 하면서 “다른 것은 다 잊어도 이것만은 꼭 기억하십시오. 조용히 하십시오.”하고 큰 소리로 “시작이 반이다.”라고 했습니다.
 
3. 끝마치라 
 “솔로몬이 여호와의 전을 위하여 만드는 모든 것을 마친지라”(대하 5:1)고 했는데, 그는 성전 건축을 끝마쳤습니다.
 하나님의 뜻을 따라 결심하고 믿음의 용기를 가지고 시작한 일은 낙심하지 않는 한 끝마치게 마련입니다.
 솔로몬이 결심하고 시작한 일은 하나님께서 완성하게 해주셨는데, 성전 봉헌식 때 그 성전에 하나님의 영광이 가득 했습니다.
 여러분, 우리가 무슨 일을 완성하고 업적을 세운 뒤에는 반드시 하나님께 영광 돌릴 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님의 뜻으로 시작하고, 하나님의 능력으로 진행하고, 하나님의 영광으로 끝마쳐야 한다는 것을 늘 잊지 말아야 합니다. “문제는 성공에 이르는 자극제입니다.”문제가 있으면 어딘가에 반드시 해결책이 있습니다. “문제는 정지 표시가 아니라 방향 표시입니다.”그러므로 참고 연구하면서 끝까지 나가야 합니다.
 무슨 비난하는 말을 듣게 되더라도 아무것도 안 하는 것보다는 났습니다. 인내심을 잃지 않는 한 패배자가 아닙니다.
 끝까지 완성하여 하나님께 영광을 돌리시기 바랍니다.
 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2)고 하셨습니다.
 여러분, 하나님 안에서 위대한 일을 결심하고 믿음으로 시작 하여 기쁨의 완성으로 하나님께 영광 돌리시기 바랍니다. 아멘.




06권 - 31. 하나님께 영광을
<1979년 7월 8일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라(고후 3:5)
31. 하나님께 영광을
로마서 11장 36절, 고린도후서 3장 5절
 
우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라(고후 3:5)
 “이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라 영광이 그에게 세세에 있으리로다 아멘”(롬 11:36)이라는 말씀이 있습니다.
 
1. 하나님께 영광 돌리는 일의 중요성 
 여러분, 하나님의 뜻에 꼭 맞는 사람이 되는 가장 중요한 비결은 범사에 내가 영광을 취하지 않고 하나님께 영광을 돌리는 것입니다. 불초한 제가 목회하는 중에 가장 신경을 많이 쓰고 조심하는 것은 교만하여 나를 나타내다가 하나님의 영광을 가로막거나, 하나님께 돌아가야 할 영광을 내가 취하지 않을까 하는 것입니다. 그러므로 제가 가장 좋아하는 성경말씀 중의 하나가 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)는 말씀입니다.
 우리가 무슨 기쁜 일이 생기거나 행복을 느끼거나 칭찬을 듣거나, 명성이 올라갈 때 범사에 스스로 잘라서 그렇거니 하는 생각을 일체 버리고, 오직 하나님의 은혜임을 깨닫고 하나님께 감사하며 하나님께 영광을 돌려야 하는 것입니다. 한 마디로 하나님께 영광 돌리는 일이 인생의 가장 중요한 본분입니다.
 장로교 교리 문답의 제일 첫째가 ‘하나님이 사람을 지으신 목적이 무엇이냐’고 하는 물음인데, 그 대답은‘하나님을 영화롭게 하고, 하나님을 기쁘게 하는 것’이라고 되어 있습니다. 인간의 존재 목적은 바로 하나님께 영광을 돌리며 하나님을 기쁘시게 하는 데 있습니다. 사람이 사는 목적은 시집가고 장가가는 데 있는 것도 아니요, 자식 낳고 키우는 데 있지도 않으며, 돈을 벌어서 즐거워(enjoy)하는 데 있지도 않습니다. 오직 하나님께 영광을 돌리는 데 있습니다.
 존재론(ontology)적으로 말할 때, 모든 만물과 사물은 다 그 존재의 목적을 가지고 있습니다. 이 마이크나 시계나 종도 다 그 사물 자체에 존재의 목적이 있는 것이 아니라, 다른 데 목적이 있습니다. 시계가 혼자 빙글빙글 돌아가기 위해서 있는 것이 아니라 사람에게 시간을 가르쳐 주기 위해서 존재하는 것과 같이, 인간이 존재하는 목적은 우리 스스로 시집가고 장가가서 자식 낳고 돈 버는 데 있지 않고 우리 인간을 지은 하나님께 영광을 돌리고 하나님을 기쁘시게 하는 데 있는 것입니다.
 카메라의 초점(focus)을 잘 맞춰야 사진이 선명하게 나오는 것 같이 인간이 하나님을 발견하고 하나님께 영광 돌리는 삶을 살지 못하면 아무리 돈을 많이 벌고 쾌락을 누려 봐도 참 만족이 없고 생의 의미를 찾지 못하는 것입니다.
 그러므로 우리 인간이 하나님께 영광 돌리는 일은 다른 무엇보다 중요합니다.
 바울은 그래서 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31)고 했습니다.
 “나는 여호와니 이는 내 이름이라 나는 내 영광을 다른 자에게, 내 찬송을 우상에게 주지 아니하리라”(사 42:8)고 하셨습니다.
 “너희는 들을 지어다, 귀를 기울일 지어다, 교만하지 말지어다, 여호와께서 이같이 말씀하시느니라 그가 흑암을 일으키시기 전, 너희 발이 흑암한 산에 거치기 전, 너희 바라는 빛이 사망의 그늘로 변하여 침침한 흑암이 되게 하시기 전에 너희 하나님 여호와께 영광을 돌리라”(렘 13:15~16)고 엄히 말씀하셨습니다.
 “스스로 말하는 자는 자기 영광만 구하되 보내신 이의 영광을 구하는 자는 참되니 그 속에 불의가 없느니라”(요 7:18).
 하나님의 영광만을 위해 사는 사람은 거짓이 있을 수가 없고, 불의가 있을 수 없습니다.
 
2. 하나님께 영광 돌리지 않는 자의 심판 
 하나님께 쓰임 받는 그릇이 되고 남의 영적 지도자 역할을 하는 사람이 특별히 조심할 것은 하나님의 은혜를 망각하고 하나님의 영광을 가로챌 때에는, 하나님께 버림을 받고 하나님의 심판을 받는다는 사실입니다.
 “너희 제사장들아 이제 너희에게 이같이 명령하노라 만군의 여호와가 이르노라 너희가 만일 듣지 아니하며 마음에 두지 아니하여 내 이름을 영화롭게 하지 아니하면 내가 너희에게 저주를 내려 너희의 복을 저주하리라”(말 2:1~2)고 말했습니다. 이 얼마나 두려운 말씀입니까? 하나님의 이름을 영화롭게 하지 않으면, 하나님이 주셨던 복이라도 저주를 내리시겠다는 말씀입니다.
 그러므로 우리가 하나님의 복을 계속적으로 받으려면 항상 하나님께 감사하고, 하나님께 영광 돌리는 일을 잊지 말아야 하는 것입니다.
 다니엘 4장에 보면 느부갓네살 왕이 “바벨론 나라가 내 능력과 내 권세로 건설하여 내 능과 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐”고 말을 하자마자 그 말이 아직 입에 있을 때에 저주가 내려 금방 정신이 나가고 사람에게서 쫓겨나서 소처럼 풀을 먹으며, 몸이 하늘 이슬에 젖고, 머리털이 독수리털과 같았고, 손톱은 새 발톱과 같이 되었습니다. 그렇게 칠 년을 지내다가, 마침내 제 정신으로 돌아와 회개하고 하나님께 영광을 돌리게 될 때 다시 회복되었습니다. 하나님께 영광을 돌리지 아니하고 자기가 영광을 취할 때 이와 같이 하나님의 심판과 저주를 받게 됩니다.
 사도행전 12장 23절에는 헤롯왕에 대해서 백성들이 신의 소리와 같고 사람의 소리가 아니라고 할 때, 스스로 신처럼 행세하다가 “헤롯이 영광을 하나님께로 돌리지 아니하는 고로 주의 사자가 곧 치니 충이 먹어 죽으니라”는 말씀처럼 그 자리에서 창자가 썩어들어 가면서 즉사했습니다.
 그러므로 우리가 은혜와 복을 많이 받을수록 명성이 올라갈수록 더욱 조심해서 하나님께 영광 돌리는 생활을 해야 합니다. 칭찬을 들을 때 즉시 “이것은 내 것이 아니라 주님이 영광을 받으시옵소서”하고 기도해야 됩니다.
 사도 바울은 누누이 “나의 나 된 것은 오직 하나님의 은혜로다”라고 말씀하곤 했습니다. 언제나 자신만 자랑하고 자기만 높이지 않도록 조심해야 합니다.
 “형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”(고전 1:26~29).
 우리는 언제나 약하고 무능하고 못나고, 멸시 받을 존재인데 하나님이 영광 받으시려고 택해 주시고 은혜 주셨음을 잊지 말아야 합니다. 스스로 잘난 체하고 자신만을 자랑하면서 하나님께 영광을 돌리지 않으면, 하나님 앞에 가증한 존재가 되고, 축복을 받았다가도 저주와 심판을 받게 됩니다.
 무슨 일이든지 즉시즉시 하나님께 감사하고 영광 돌리도록 정신을 차리고 조심해야만 합니다.
 
3. 하나님께 영광 돌리는 길
 ①‘할렐루야’와‘아멘’할 때 하나님이 영광 받으십니다.
 할렐루야는 ‘하나님을 찬양한다’는 말이고, 아멘은 ‘진실로 그렇습니다’, ‘그렇게 되기 바랍니다’하는 뜻인데 하나님의 말씀에 대하여 ‘아멘’할 때 하나님께서 영광 받으시고 기뻐하십니다.
 “하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”(고후 1:20)고 했습니다.
 ‘아멘’, ‘할렐루야’를 많이 할 때 하나님이 영광 받으시므로 우리가‘아멘’, ‘할렐루야’를 많이 해야 되겠습니다. 축복받고 부흥되는 교회는 다‘할렐루야’,‘아멘’을 많이 하는 교회입니다.
 
 ② 찬송할 때 영광 받으십니다.
 시편 22편 3절에 찬송은 입술의 열매라 했고, 하나님은 이스라엘의 찬송 중에 거하시는 분이라고 했습니다. 찬송할 때 우리 하나님은 기뻐하시고 영광을 받으십니다.
 
 ③ 예배드릴 때 영광 받으십니다.
 요한복음 4장 22절에 하나님은 신령과 진정으로 예배하는자를 찾으시며, 예배를 드릴 때 하나님은 제일 기뻐하시고 영광을 받으십니다.
 
 ④ 감사할 때 영광 받으십니다.
 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23).
 우리가 무슨 일에든지 즉시 하나님께 감사하지 않으면 하나님의 영광을 가로채는 행위가 되므로 감사할 줄 모르는 것은 심각한 죄입니다. ‘할렐루야! 감사합니다.’가 늘 우리 마음과 입에서 떠나지 말아야 정상입니다.
 말로만이 아니라, 행위로 물질로 감사 행위로 잘 할 때, 하나님이 영광 받으시기 위해서라도 축복해 주십니다.
 
 ⑤ 견고한 믿음이 있을 때 영광 받으십니다.
 아브라함은 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며”(롬 4:20)라고 했습니다.
 믿음이 없으면 하나님께 영광 돌릴 수 없고, 하나님을 기쁘시게 할 수도 없습니다(히 11:6).
 
 ⑥ 열매를 맺을 때 영광 받으십니다.
 “너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실것이요”(요 15:8)라고 했습니다.
 우리가 전도의 열매를 맺을 때 하나님이 먼저 영광을 받으시고 기뻐하십니다. 성령의 열매를 맺을 때, 하나님께 영광을 돌리게 됩니다.
 이렇게 하나님께 영광 돌리는 데만 관심을 가지고, 이런 생활에 힘쓸 때 하나님께서 우리 자신도 영광 받게 해주시고 축복을 계속하여 내려주십니다. 아멘.




06권 - 32. 불황을 이기는 신앙
<1979년 7월 15일 주일 낮 대예배 설교>
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라(마 6:33)
32. 불황을 이기는 신앙
민수기 11장 10~23절, 마태복음 6장 33절 
 
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라(마 6:33)
 세계적인 에너지 파동으로 인한 파장이 한국에도 밀어닥쳐서 석유 값이 59%나 인상되고 모든 물가가 폭등함으로 극심한 경제 불황을 겪게 되었습니다. 자연히 민심이 동요되어 사람들은 불안에 떨고 입에서는 불평과 원망이 터져 나오게 되었습니다. 이때, 크리스천들은 어떤 자세를 가지고, 어떻게 이 불황을 이길 것인가에 대해서 말씀드리고자 합니다. 성경에는 불황에 직면해서 믿음으로 극복한 사실들이 많이 기록되어 있습니다. 오늘 봉독한 말씀도 그 중의 한 사건이라고 볼 수 있습니다.
 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 광야를 지날 때 먹을 것이 없으므로 창조주 하나님께서 새벽마다 만나를 내려서 배불리 먹게 해주셨는데, 백성들은 그것으로 만족하지 않고 고기가 먹고 싶다고 울고불고 원망하며 불평했습니다.
 이 만나는 진주같이 생긴데다가 기름이 섞여 고소하고 맛이 있었는데도, 그나마 배불리 먹게 된 것을 감사하지 않고 불평하기를 “누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할꼬 우리가 애굽에 있을 때에는 값없이 생선과 외와 수박과 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나거늘 이제는 우리 정력이 쇠약하되 이 만나 외에는 보이는 것이 아무것도 없도다”(민 11:4~6)라고 하면서 울어댔습니다.
 모세는 백성들의 울며 탄식하는 모습을 보고 큰 근심이 되었습니다. 이러다간 반란이 일어나서 백성들이 자기를 반역하고 돌질까지 하게 될 판이었습니다.
 모세가 엎드려 “여호와께 여짜오되 주께서 어찌하여 종을 괴롭게 하시나이까… 이 모든 백성을 내게 맡기사 나로 그 짐을 지게 하시나이까 이 모든 백성을 내가 잉태하였나이까 내가 어찌 그들을 생산하였기에 주께서 나더러 양육하는 아비가 젖 먹는 아이를 품듯 그들을 품에 품고… 맹세하신 땅으로 가라 하시나이까 이 모든 백성에게 줄 고기를 내가 어디서 얻으리이까… 책임이 심히 중하여 나 혼자는 이 모든 백성을 질 수 없나이다… 구하옵나니 내게 은혜를 베푸사 즉시 나를 죽여 나로 나의 곤고함을 보지 않게 하옵소서”(민 11:11~15)라고 했습니다.
 그때 하나님께서는 모세가 혼자 질 수 없다고 하니까 “70인 장로들을 다 데리고 나오라”고 하셨습니다.
 “네게 임한 성신을 그들에게도 부어주도록 하겠다”고 하시면서 그 백성들에게 고기를 주어 먹게 하되 하루나 이틀이나 열흘이 아니라, 코에서 냄새가 나서 싫어지도록 1개월간을 먹게 하리라고 하셨습니다. 그랬더니 모세가 “이 백성의 보행자가 60만 명이온데 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리까”하고 반문했습니다.
 하나님께서 “여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라”고 하셨습니다. 그러고 나서 바람이 불더니, 사방에서 메추라기가 날아와서 지면에 덮이기 시작 했습니다. 그러더니 하룻길 되는 지면에 두 규빗쯤 쌓여서, 백성들이 잡아다 영양 많은 메추라기고기를 실컷 먹었습니다.
 여기 보면 모세도 이 불황을 이기지 못해서 “내가 이 백성을 잉태했습니까, 내가 낳기를 했습니까, 차라리 죽여주시옵소서”라며 불평의 말을 했습니다. 그러나 하나님께서는 이 불황 을 극복하게 해주셨습니다.

1. 창조의 하나님을 믿어야 합니다.
 우리들은 어떤 불황 속에서도 불황보다 크신 하나님을 믿고 의지해야 합니다. 그런데 이 백성들은 물론 모세까지도 창조주가 되시는 능력의 하나님을 믿지 못했습니다. “내가 이 백성들을 잉태했습니까 차라리 죽여 주십시옵소서”그뿐만 아니라 고기를 주어 먹게 하겠다고 하나님께서 말씀하시는데도 “소떼와 양떼를 잡은들 되겠습니까 바다의 고기를 다 몰아온들 되겠습니까”라며 의심했습니다.
 그러나 하나님께는 그까짓 불황쯤 해결하는 것은 문제도 아니었습니다. 그들은 홍해바다를 가르신 하나님의 능력도 체험하고, 하늘에서 내린 만나도 먹고 있었으며 반석에서 나온 물도 마시면서도 창조주 하나님을 믿고 의지하지 못했습니다. 여호와의 손이 짧아진 것이 아닙니다.
 창조주 하나님께서는 우리 인생들이 필요한 것을 무엇이나 만들어 낼 수가 있으며, 또 예비해 두신 “여호와 이레”의 하나님이십니다. 주님은 재림하시기 전까지 우리 인류가 필요한 모든 에너지를 다 예비해 두신 것인데 인간들이 스스로 만들어낸 불황입니다.
 지난번 미국에 갔을 때 유류파동으로 자동차들이 주유소 앞에 줄을 서는 것을 보았습니다. 사실 지하에는 아직 100년 이상 쓸 석유가 있는데, 장래를 위해서 일부러 아껴두고 퍼쓰지 않는다는 말을 들었습니다. 하나님께서는 무책임한 분이 아니십니다. 세상의 종말까지 인류가 의식주에 필요한 모든 것을 예비해 두신 것입니다. 설혹 석유가 다 없어진다고 하더라도 무한한 태양열이나 원자력을 이용해서라도 에너지를 사용할 수 있을 것입니다.
 나무가 열매 하나를 만들어 내려면 30내지 50개의 잎이 있어야 필요한 수분과 영양을 빨아올릴 수 있다고 합니다. 그런데 실제로 과수에는 1,000개 열리는 나무가 평균 10만 개의 잎 을 가지고 있다고 합니다. 3만 내지 5만 개의 잎이면 되지만 하나님께서는 비바람에 떨어질 것 등 다 예상하시고 넉넉히 예비하신 것입니다.
 그런데 하물며 하나님의 형상대로 지음 받은 인간이 필요한 것을 넉넉히 예비해 두시지 않았겠습니까? 꿩이 새끼를 겨우 몇 마리씩 키우는데 알은 보통 10~30개의 알을 낳는다고 합니다. 이것은 다른 짐승에게 알이나 새끼떼를 잡혀 먹힐 것을 예상했기 때문에 넉넉히 낳도록 하나님께서 예비하신 것입니다. 우리 성도들은 하나님과 동질의 영적 생명을 가지고 있는 하나님의 자녀들입니다. 결코 굶어죽게 하거나 얼어죽게 하시지 않습니다.
 예수께서도 “너희는 목숨을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라”고 하셨습니다. “목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐”고 하셨는데, 이 말씀은 “음식보다 중한 목숨을 주신 하나님이 음식을 안 주겠으며 의복보다 중한 몸을 주신 하나님이 몸에 필요한 의복을 주시지 않겠느냐”고 하시는 말씀입니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 말씀하셨습니다. 어떤 불황 속에서도 하나님의 창조의 능력을 믿고, 여호와 이레 의 하나님을 믿는 믿음을 가져야 불황을 이길 수가 있습니다.
 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다”(고전 2:9)고 하나님의 말씀이 증거하고 있습니다.
 
2. 긍정적인 신앙을 가져야 합니다.
 역경과 불황에 처할 때, 우리의 생각과 말이 부정적으로 되지 않도록 조심해야 합니다. 본문에 보면 이스라엘 백성이 긍정적인 믿음으로 하나님께 간구할 생각은 하지 않고, 울며불며 원망과 불평 탄식투성이의 말만 했습니다.게다가 종살이하며 벽돌 굽던 애굽 땅이 그립다고까지 했습니다. 하나님은 이들의 말을 들을 때 심히 진노하셨다고 했습니다. 불평, 원망, 탄식하면 점점 더 절망의 수렁에 빠지고 맙니다.
 노아는 홍수심판 때에도 하나님만 믿고 의지했으며 방주에 타서도 무서운 홍수를 내다보지 않고 삼층 꼭대기에 창문을 통해서 하나님만 바라보았습니다.
 10명의 정탐꾼의 부정적이고 불신앙적인 말을 듣고 “이제는 다 죽게 됐다”고 울며 탄식하던 사람은 그들의 말대로 광야를 배회하면서 다 죽어버렸고, 끝까지 긍정적인 말을 하며 “그들은 우리의 밥이다. 문제없다. 괜찮다”고 하던 여호수아와 갈렙은 마침내 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 된 것입니다. 불황 속에서도 전능하신 하나님을 믿고 긍정적인 생각과 긍정적인 말을 해야 됩니다.
 이런 긍정적인 사람과 긍정적인 민족은 불황이 더 큰 은혜와 축복을 받게 할 것입니다. 무슨 문제이건 문제가 있는 곳에는 반드시 해결의 열쇠도 있는 법입니다.
 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못한 일이 없느니라”고 하셨으며, “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 하셨습니다.
 긍정적인 믿음만 가지면, 모든 것은 문제가 되지 않습니다. 1930년 불황이 세계적으로 휩쓸 때 미국도 극심한 불황을 겪게 되었습니다. 사실은 미국이 그렇게까지 불황을 겪지 않아도 되는 것인데 사람들이‘불황이다, 불황이다’하고 ‘큰일났다, 큰일났다’하니까 모든 사람들이 은행에서 돈을 찾아가게 되서 은행이 문을 닫아 버렸습니다. 은행이 문을 닫으니 기업체와 회사들이 연쇄적으로 문을 닫게 되었습니다.
 이때 당선된 루스벨트 대통령이 매일 저녁 라디오 방송‘노변담화’라는 시간에 나와서, ‘루스벨트 정부는 이 불황을 극복 하고 이길 수 있다’는 신뢰감을 국민들에게 심어주었습니다. 그러자 국민들은 다시 정부를 신뢰하여 돈을 은행에 예금하게 되었고 은행이 일어나고 공장이 다시 돌아가고 회사가 번창하게 되자 불황은 극복되었습니다. 우리 성도들은 불황일수록 긍정적인 신앙을 더욱 굳게 가져야 합니다.
 “돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라”(히 13:5~6)고 하셨습니다.
 
3. 지난날을 생각해 봐야 합니다.
 이스라엘 백성은 홍해도 기적적으로 건넜고, 기적 가운데 매일 만나를 받아먹으면서도 지난날의 은혜는 까맣게 잊어버리고, 불황에 직면할 때마다 하나님을 원망하고 죽겠다고 탄식하는 것이었습니다. “옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라”(신 32:7)고 말했습니다.
 저는 어려울 적마다 6·25때 어느 섬에 피난가서 먹을 것이다 떨어져 풀을 뜯어다 쌀 한 줌 넣어서 풀죽을 끓여먹고, 겨울에 땔감이 없어 마지막에는 나무뿌리, 풀뿌리까지 뽑아다 때니, 산이 저절로 보들보들하게 개간이 되었던 생각을 해봅니다. 또 저 남쪽으로 피난가서 먹을 것이 없으니 겨죽을 끓여먹고, 밀기울을 익혀 먹다가 심지어 술찌꺼기까지 물에 풀어 먹던 기억을 떠올려 봅니다. 그런 극심한 기근과 불황 속에서도 살아왔는데 하나님이 앞으로 버리시겠는가 하는 생각을 해봅니다.
 6·25 사변 당시 낙동강까지 밀려 내려가서 우리나라는 완전히 공산화되고 멸망하는 줄 알았는데, 우리 성도들의 기도를 들으셔서 장마철인데도 비행기가 뜰 수 있게 되고 전황이 바뀌어 다 회복하게 되었습니다. 그뿐 아니라 6·25동란때 U.N.군이 한국에 참전하게 된 것도 하나님의 기적으로 이루어진 것입니다. U.N.안전보장이사회에서 U.N.군의 한국 참전 여부를 결정할 때, 소련이 거부권을 행사하면 한국을 도울 수가 없었습니다. 그런데 그날 아침 소련 대표가 안정보장이사회에 참석해서 거부권을 행사하려고 캐딜락을 타고 가는데 이상하게 엔진이 꺼져서 멈추고 말았습니다. 자동차를 고쳐가지고 회의장에 도착했을 땐 이미 안전보장이사회에서는 한국 참전을 만장일치로 결정한 뒤였습니다. 그래서 기적 가운데, 16개국 유엔군이 들어와서 이 땅을 다시 회복하게 된 것입니다.
 여러분! 지금까지 우리가 살아온 것이 개인이나 국가나 우리의 힘과 재주로 살아온 줄 아십니까? 하나님의 은혜와 능력으로 살아온 것입니다.
 
4. 하나님께 근거를 둔 경제생활 
 이스라엘 나라에 가장 큰 경제 불황은 신당을 짓고 우상숭배를 많이 했던 아합 왕 때, 곧 3년 반 동안 비가 오지 아니한 때였습니다. 이때 가장 불황을 잘 극복하고 안전하게 생활한 사람은 어느 부자나 권세가가 아니라, 가장 가난했던 사렙다 과부였습니다.
 사렙다 과부는 마지막으로 자기 아들과 함께 먹고 죽으려고 했던 밀가루와 기름을 선지자 엘리야의 말대로 순종하여 가져다 바쳤습니다. 그랬더니 흉년이 끝날 때까지 밀가루통의 밀가루가 다하지 않고 기름병의 기름이 마르지 아니하여 불황을 잘 견디고 평안한 생활을 한 사람입니다. 불황일수록 더욱 하나님의 말씀대로 축복받는 생활을 해야 합니다. 불황일 때 더욱 하나님의 기적과 축복을 체험할 수가 있습니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”(눅 6:38)고 약속하신 말씀을 생각하십시오.
 “너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”(말 3:10)고 하는 말씀입니다.
 어려운 때일수록 더욱 철저한 순종의 생활을 해야 축복과 기적을 체험할 수가 있습니다. 이런 사람은 시냇가에 심은 나무가 가뭄이 와도 시들지 않는 것과 같이 불황 중에도 기적과 축복을 더욱 체험할 수가 있게 됩니다. 아멘.




06권 - 33. 내것이 아니라는 신앙
<1979년 8월 5일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라(고후 3:5)
33. 내것이 아니라는 신앙
고린도전서 15장 9~10절, 고린도후서 3장 5절
 
우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라(고후 3:5)
 저 자신이 오늘날까지 신앙생활을 하고 또 목회를 하면서 깨달은 중요한 진리 한 가지는 내 신앙이 유치할 때는 무엇이나 ‘내 것’인 줄 알았는데, 차츰 영적으로 성장하고 신앙이 성숙하여질수록 전에는 ‘내 것’이라 생각했던 것이 날이 갈수록‘내 것이 아니라’는 자각이 점점 더 깊어간다는 것입니다.
 전에는 설교를 잘 해도‘내가’잘한 줄 알고 부흥회 때 성령의 역사가 나타난 교인들이 은혜를 받아도‘내가’잘한 줄 알았는데 이제는 다 그것이‘내 것이 아니라’는 것을 더욱 깊이 깨닫게 됩니다.
 전에는 물질도 내 것, 자식들도 내 것, 교회와 교인들도 내 것인 줄 알았는데 날이 갈수록, 하나님의 은혜와 축복을 더욱 많이 받을수록 그것들 모두가 “내 것이 아니라 하나님의 것이요, 하나님께로부터 온 것”임을 더욱 깨닫게 됩니다.
 신앙의 가장 깊은 경지에 들어간 사람은 자기의 권세와 능력 영예와 물질 심지어 자기의 생명까지도‘내 것이 아니라’는 것을 깊이 깨달은 사람이라고 할 수 있겠습니다.
 그러므로 사도 바울의 신비의 극치는 갈라디아서 2장 20절에 나타나 있다고 합니다. 그것은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 한 말씀입니다.
 ‘세상과 나는 간곳없고 구속한 주만 보이도다’(찬 204)하는 찬송가야말로 신앙의 깊은 경지를 잘 표현한 것입니다.
 
1. 수고와 봉사도 내 것이 아닙니다. 
 본문에 사도 바울은 “나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할자로라 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라”(고전 15:9~10)라고 했습니다.
 사도 바울은 다른 사람보다 더 많이 수고하였으나 그것도 “내가 한 것이 아니요”하나님의 은혜로 한 것이라고 했습니다.
 또한 신약성경의 3분의 2를 기록했고, 기독교가 사도 바울이 없었다면 오늘날과 같이 존재할 수 있었겠느냐고 까지 말하는 학자가 있을 만큼 위대한 대사도였지만, 자기는 “사도 중에 지극히 작은 자요 사도라고 칭함을 받기조차 감당치 못할 자”라고 겸손한 믿음을 보였습니다.
 우리도 자신의 것이 있다면 약함과 무능함과 부족함만이 보이고 오직 주님의 은혜만이 크게 보여야 믿음이 정상으로 되어가는 사람입니다.
 수제자 베드로도 “만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것같이 하고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는 것같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘”(벧전 4:11)하였습니다.
 주님의 사업을 위해서 봉사하는 것도 하나님이 힘주셔서 한 것이니 내 것이라고 생각지 말고 하나님께 영광을 돌리라는 것입니다. 이 “내 것이 아니라”는 자각이 없이 수고하고 봉사하면, 그 다음에는 반드시 공치사나 불평이 나오게 되고 알아주고 칭찬해 주면 교만마귀의 밥이 되고 맙니다. 아무리 수고하고 봉사를 많이 해도 “그것은 내가 아니요 하나님의 은혜”임을 깨달으시기를 축원합니다.
 예수님께서는 “이와 같이 너희도 명령 받은 것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 한 것뿐이라 할지니라”(눅 17:10)고 엄히 말씀하셨습니다.
 
2. 권세와 능력도 내 것이 아닙니다.
 처음 은혜 받고 기도해서 병자가 낫든지, 부흥회 때 기사와 이적이 나타나면 괜히 가슴이 붕 뜬 것 같고 모두 내가 한 것 같아서 우쭐하고 교만해지곤 했습니다. 그러나 지금 깨닫고 보니 은사와 능력도 내 것이 아니라 하나님의 것이었습니다. 기사와 이적이 나타난다고 우쭐할 것도 없고, 병자가 낫지 않는 다고 낙심할 것도 창피할 것도 없습니다.
 “예수께서 그 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라”(마 10:1)고 했습니다. “예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권세를 주시고”(눅 9:1)라고 기록되어 있습니다.
 모든 능력과 권세도 하나님께로부터 온 것이지 내 것이 아닙니다. 마태복음 7장에 예수의 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고친 사람들에게 불법을 행한 자들이라고 한 것은 다 자기를 출발점으로 했기 때문입니다. 그리고 하나님은 질서의 하나님이시라 우주만물이 질서 있게 운행되듯이 인간 세계도 질서 있게 살기 위해서 우리 각자에게 권세를 주셨습니다. 가정에서는 부모로서의 권위, 남편으로서의 권위를 주시고, 교회에서도 목사·장로·권사 등 각각 권위를 주셨고 국가에는 나라를 다스리기 위해서 각각 다스릴 만한 권세를 주셨습니다. 그런데 이 모든 권세는 다 하나님께로부터 온 것이지 내 것이 아닙니다.
 “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라”(롬 13:1)라고 했습니다. 어떤 권세도 내 것이 아니라 하나님께서 나에게 위임하셨다는 것을 자각하게 될 때, 교만하거나 우쭐할 수도 없고 그 권위를 남용할 수도 없고, 타인을 멸시할 수도 없는 것입니다. 모든 권세가 다 하나님께로부터 온 것임을 알게 될 때 가정에서나 교회에서나 사회생활에서 힘들지 않게 내 윗사람에게 순종할 수 있게 됩니다.
 민수기 17장에 보면 고라와 다단 일당이 모세를 거역하고 반항하다가 땅이 갈라져 그들을 삼켜버린 심판이 있은 뒤, 열 두 지파 족장들의 지팡이를 가져다가 증거궤 앞에 두었다가 이튿날 아침에 꺼내어 보니까 제사장 아론의 지팡이에만 움이 돋고 순이 나고 꽃이 피어서 살구 열매가 열렸습니다. 이로써 제사장의 권위는 하나님께로부터 온 것임을 명백히 증명 되었습니다. 이 지팡이가 싹이 나고 꽃이 핀 것은 아론이 훌륭해서도 아니요, 나무가 좋아서도 아닙니다. 그 나무는 다른 지팡이와 꼭 같은 나무요, 아래 위를 잘라서 만든 지팡이었는데, 이것은 하나님의 부활의 능력으로 나타난 것입니다.
 모든 권위는 내 것이 아니라 하나님의 것입니다. 이것을 철저히 깨닫고 겸손할 때 하나님은 그를 들어 큰 권위자로 삼습니다.
 
3. 명예와 칭찬도 내 것이 아닙니다.
 요한계시록의 24장로는 주님이 주신 면류관을 다시 벗어 보좌 앞에 던지면서 “우리 주 하나님이여, 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하옵니다”하고 외치는 장면이 나옵니다. 마땅히 주님께서 주신 면류관이지만, 다시 벗어서 영광과 존귀와 능력은 주님만이 받으셔야 한다고 하는 것입니다.
 우리의 신앙생활도 그래야 할 것입니다.어떤 칭찬과 명예를 받게 되더라도, 이것은 내 것이 아니라 하나님이 주신 것이니 마땅히 모든 감사와 영광과 존귀를 주님께 돌려야 합니다.
 조지 뮬러(George Muller) 씨에게 어떤 분이 당신의 그 능력 있는 믿음의 비결이 무엇인지 말해 달라고 간청하니까, 조심조심 겸손히 말하기를 “나는 조지 뮬러에게 대하여 죽은 날이 있습니다. 그것이 큰 믿음의 비결입니다.”라고 대답했다고 합니다. 칭찬과 명예가 돌아와도 결코 자고하지 말고 즉시 하나님께 감사하고 영광을 돌려야 할 것을 잊지 말아야 합니다. 내가 칭찬 들을 때 교만하지 말고, 남이 칭찬 들을 때 시기하지도 말아야 합니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5).
 “여호와여 주는 영원히 송축을 받으시옵소서 여호와여 광대 하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다… 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”(대상 29:10~12)고 했습니다.
 
4. 자식도 물질도 내 것이 아닙니다.
 시편 127편에 “자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다”라는 말씀같이 자식을 내가 낳았다고 내 소유가 아닙니다. 자식도 하나님이 우리에게 맡겨 주신 것입니다.  
 물질도 내 것이 아닙니다. 내가 벌었다고 내 것인 줄 알면, 그는 아직 하나님 마음에 드는 사람이 못 됩니다.
 “두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라”(신 8:17)고 했습니다. 재물도 하나님이 나에게 맡겨 주신 것이지, 내가 벌었다고 내 것이 아닙니다. 물질이 내 손에 들어왔을 때, 하나님의 뜻대로 하나님이 기뻐하시는 일에 써 두면그때 영원히 내 것이 됩니다.
 우리 신자에게 이 청지기 신앙을 가지는 것은 결코 쉬운 일이 아니며 대단히 중요한 것입니다.
 결론적으로 모든 것에 대하여 “내 것이 아니라”는 신앙으로 살게 되면,
 첫째, 항상 작은 일에도 하나님께 감사하는 생활을 하게 되고,
 둘째, 항상 하나님께 영광 돌리는 생활로 하나님 마음에 합한 자가 되고,
 셋째, 성공한 뒤에도 교만하여 마귀의 밥이 되지 않으며,
 넷째, 축복을 영원히 간직할 수가 있고,
 다섯째, 마음에 참 평안이 있습니다.
 이 모든 것이 내 것이 아니라는 신앙의 경지에 도달하면 만물의 주인이신 하나님께서 모든 것을 우리에게 맡겨 주심으로 참으로 부요한 자가 되게 하십니다. 아멘.




06권 - 35. 오직 성령으로
<1979년 8월 26일 주일 낮 대예배 설교>
성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라(고전 12:3)
35. 오직 성령으로
스가랴 4장 6절, 고린도전서 12장 3절
 
성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라(고전 12:3)
 “이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”
1. 오직 성령으로 
 오늘 본문에 인간의 힘으로나 능으로 되지 아니하고 오직 하나님의 신 즉 성령으로만 되느니라고 하는 말씀대로, 모든 하나님의 일은 오직 성령의 역사로만 성취되는 것입니다.
 중생도 성령으로 되는 것입니다. 사람이 거듭나서 구원받는 역사는 오직 성령의 역사로 이루어지는 것입니다. 그러므로 요한복음 3장에 보면 예수께서 니고데모에게 “사람이 물과 성령 으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라”고 하시고 이어서 “육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라”고
말씀하셨습니다.
 사람의 육신이 어머니 배에서 태어나듯이 속사람 영혼도 다시 한 번 새 생명을 얻고 태어나야 구원받고 하나님의 자녀가 되고, 신령한 세계가 열리게 됩니다. 그런데 이것은 인간의 노력이나 선행, 수양에 의해서 되는 것이 아니라 성령의 역사로 자신이 죄인임을 깨닫고 내 죄를 위해서 죽으시고 부활하신 예수 그리스도를 믿고 영접할 때에 이루어집니다.
 어떤 의미에서 예수 믿고 구원받는 것은 동정녀 마리아가 예수님을 잉태하는 것과 같은 기적입니다. 2000년 전에 죽은 목수의 아들을 나의 구주로 믿고 생명보다 귀중히 여기게 된다는 것은 결코 인간의 힘이 아니라, 성령의 역사로 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 “성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”(고전 12:3)고 하셨습니다.
 구령 사업하는 교회나 하나님의 종들이 성령님을 믿고 의지하지 않는다면 모두 헛수고가 되고 맙니다. 구령 사업은 힘으로 되지 아니하고, 능으로 되지 아니하고, 오직 성령의 역사로만 이루어집니다.
 
2. 말씀을 깨닫는 것도 성령으로 
 하나님을 알려면 예수님을 통해서만 알 수 있고, 예수님을 알려면 말씀을 통해서만 알 수 있으며, 말씀을 바로 깨닫고 알려면 성령의 역사로만 가능합니다.
 보이지 않는 하나님(invisible God)이 보이는 하나님(visible God)으로 나타나신 분이 예수님이요, 예수님은 말씀이 육신을 입고 오신 분입니다. 말씀은 하나님의 생각과 마음이 표현이기 때문에 하나님의 말씀은 하나님이신 성령의 감동을 받지 않고는 바로 깨달을 수도 없고 믿어지지도 않습니다.
 그러므로 예수님께서 “내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당치 못하리라 그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니…”(요 16:12~13)라고 말씀하셨습니다.
 성령의 역사가 아니면 말씀을 바로 깨달을 수도 없고, 바로 전할 수도 없습니다. 그러므로 여러분, 성경을 읽을 때나 설교 말씀을 들을 때는 반드시 기도하는 마음으로 성령께 의지하면
서 듣고 읽어야 됩니다.
 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라”(고전 2:9~10)고 했습니다.
 그러므로 말씀이 깨달아지고 믿어지는 분은 성령이 그 속에 들어오셔서 역사하고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 말씀을 전할 때에도 성령께서 함께하시지 않으면 결코 어느 누구도 은혜 받을 수도 없고 믿어질 수도 없습니다.
 또한 우리가 세상을 살아갈 때 어려운 궁지에 몰려서 무슨 말을 해야 좋을지 모를 때에도 성령님을 믿고 의지하면, 성령께서 그때에 적합한 말을 할 수 있게 해주십니다.
 “사람들이 너희를 끌어다가 넘겨줄 때에 무슨 말을 할까 미리 염려치 말고 무엇이든지 그 시에 너희에게 주시는 그 말을 하라 말하는 이는 너희가 아니요 성령이시니라”(막 13:11)라는 말씀은 핍박받을 때만 아니라, 이 세상을 살아갈 때 내 지혜로는 감당치 못하고 내 말로 뭐라고 표현해야 될지 모를 입장에 처했을 때 성령님께서 간절히 의지하면 성령께서 지혜도 구변도 주셔서 능히 상대방이 대적하지 못하게 해주십니다.
 
3. 진정한 기도는 성령으로 
 기도를 세 가지로 나눈다면 육신의 생각으로만 꾸며서 하는 기도가 있고, 성령의 감동을 어느 정도 받아서 하는 기도가 있고, 그 다음은 온전히 성령에 사로잡혀서 하는 기도가 있습니다.
 성령에 사로잡혀서 하는 기도를 해야 바른 기도, 상달되는 기도, 능력있는 기도를 할 수 있으므로 가급적 성령에 붙잡혀 하는 기도를 해야 되겠습니다. 인간의 지식이나 구변을 자랑하는 기도는 하나님께 상달되지도 않고, 사람이 듣기에도 은혜롭지 못합니다.
 그러므로 여러분, 기도할 때 꼭 성령님께 의지하며 기도하십시오. 특히 대중기도 할 때에 사람 듣기에 멋있게 해서 인기 끌려고 하는 유혹을 물리치고 하나님만 바라보고 하나님의 뜻에 맞고 하나님께 상달되는 기도를 하시기 바랍니다.
 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”(롬 8:26)고 하셨습니다.
 기도하고 싶은 마음이 생기거나 기도의 불이 붙는 것도 모두 성령의 역사입니다.
 “내가 다윗의 집과 예루살렘 거민에게 은총과 간구하는 심령을 부어 주리니…”(슥 12:10)라고 하신 것을 보면 우리 성도 들이 기도하고 싶고 기도의 열심히 생기는 것도 모두 하나님의 은혜요 성령의 역사입니다.
 이것은 억지로 시켜서 되는 것이 아닙니다. 또 자꾸 뜨거운 기도가 나오는 것은 하나님이 우리에게 주시기 위해서 먼저 간구의 영을 부어주신 것으로 믿어도 괜찮습니다.
 그러나 기도가 잘 안 되고 꽉 막히고 뜨거운 마음도 생기지 않으면 하나님이 허락지 않는 것일 때 그런 경우가 많습니다. 올바른 기도는 오직 성령의 역사로 하게 되는 것입니다.
 
4. 능력도 성령으로 
 사람에게 육신의 힘도 중요하고 정신의 힘도 중요하지만 영적인 능력이 가장 중요합니다. 이 영력과 영능이 있어야 신앙생활도 바로 하고 죄도 물리칠 수가 있고, 마귀도 이길 수 있으며, 말씀도 능력 있게 증거 할 수가 있습니다. 그러므로 예수께서 승천하시기 직전에 제자들에게 마지막으로 “예루살렘을 떠나지 말고 기다리라 성령의 능력을 받으라”고 부탁하신 것입니다.
 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 하셨습니다.
 “볼지어다 내가 내 아버지의 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능력을 입히울 때까지 이 성에 유하라”(눅 24:49)고 하셨습니다.
 특별히 성령으로 거듭나는 것과 성령의 충만함을 받는 것은 다릅니다. 성령으로 거듭나는 것은 겨우 영적 새 생명을 아는 것이고, 성령을 충만히 받는 것은 영적 능력을 받는 것입니다. 그러므로 우리는 승리의 생활을 위해서 늘 성령의 충만함을 받아야 하고 또 유지하도록 기도해야 합니다. 이 성령의 능력은 우리가 당하는 어떠한 고난과 핍박과 슬픔도 다 이길 수 있게 해주십니다.
 그러므로 성령은 일명 보혜사라고도 하는데 영어로는 ‘Comforter’이고 뜻은 ‘능력이 함께하신다(com+forte)’는 뜻입니다.
 여러분! 성령의 충만함을 받고 늘 승리하는 생활하시기를 축원합니다.
 
5. 교회 부흥도 성령으로 
 오순절은 교회의 생일입니다. 오순절에 교회에 성령의 강림이 있은 후부터 교회는 부흥되고 확장되어 갔습니다.
 초대교회는 성령 충만했기 때문에 날마다 믿는 무리가 더해 가고 구원받는 사람이 더해 갔습니다.
 오늘날도 성령 충만한 교회는 끊임없이 부흥되고 있습니다. 순복음 중앙교회가 세계 최대의 교회가 되도록 부흥되는 것도 성령의 역사입니다. 100명 미만이었던 우리 교회가 10년 미만에 장년, 유년 합해서 6,000명이 넘는 교회가 된 것도 오직 성령의 역사입니다. 저는 우리 교회의 부목사이고 담임 목회자는 성령님이십니다. 김홍도라는 인간이 목회한다고 하면 나는 10명의 교인도 거느릴 수 없습니다. 꿈에도 소원은 나와 우리 교회가 늘 성령 충만한 것입니다.
 세계 어느 나라에 가도 성령 충만하고 뜨거운 교회는 날마다 부흥되고, 냉랭하고 자유주의적인 교회는 날마다 쇠퇴해 가거나 문을 닫고 있습니다.
 
6. 위대한 자도자들은 다 성령 충만으로 
 이사야, 예례미야를 비롯한 모든 선지자들이 다 “여호와의 신”즉, 성신을 충만히 받은 사람이고 사울이나 다윗 등 모두 훌륭한 왕들도 하나님의 신이 임한 사람들이며 모든 제사장들도 성신의 부름을 받은 사람들입니다.
 훌륭한 목사, 부흥사들도 다 성령 충만함을 받은 뚜렷한 체험을 가진 사람들입니다.
 D. L. 무디 선생은 성령의 세례를 받을 때 번개가 번쩍하는 것같이 확실한 체험을 가졌다고 합니다. 무디 선생은 이런 일이 있기 전에 여러 달 동안 성령세례 받기를 간절히 사모해서 심지어 이 은혜를 받지 못하면 차라리 죽는 편이 낫겠다고 할 정도였다고 합니다. 그때 무디 선생은 세상일에는 전혀 관심이 없었고 오직 신령한 은혜만을 사모했습니다.
 어느 날 무디 선생이 뉴욕 시가를 걷는데 그때 하나님의 능력이 그에게 임했습니다. 너무도 강렬해서 하나님의 손을 멈추어 달라고 할 정도로 놀라운 체험을 하면서 성령의 충만함을 받았습니다. 마치 온 세계를 다 소유할 것 같은 느낌을 가졌습니다. 옛날에 하던 똑같은 설교인데 새로운 능력이 나타나는 것이었습니다.
 또 말하기를 무디 선생이 온 세상을 다 준대도 성령세례 받기 전으로 되돌아가라면 돌아가지 않겠다고 말했습니다.
 찰스 피니(Charles G. Finney)는 법률가로 성경을 많이 읽다가 회개하고 기도 생활하던 사람입니다. 그가 어느 날 난로 옆에 의자에 앉으려고 하는 찰나에 강력한 성령의 세례를 받았는데, 전혀 그런 기대를 가지지 못했고 또 성령세례에 대한 말도 많이 들어보지 못했습니다. 그런데 갑자기 성령이 자신에게 강림하는 것을 체험했습니다. 마치 전파가 온몸과 영혼을 꿰뚫고 들어오는 것 같다고 말했습니다. 하나님의 숨결과 같고, 마치 거대한 선풍기를 자기 앞에 돌리는 것과 같다고 했습니다.
 하나님의 놀라운 사랑을 뭐라고 표현할 길이 없어서 기쁨과 사랑으로 소리 내어 엉엉 울었다고 합니다. 너무도 그 전류 같은 역사가 강렬해 “진동이 계속되면 나는 죽을 것 같습니다.” 하고 외쳤습니다.
 성령의 체험은 이와 같이 각양각색입니다. 전류와 같이 느껴지기도 하고, 불과 같이 임하기도 하고, 생수와 같이 체험되기도 하고, 바람이 부는 것같이 느껴지는 등 여러 가지 형태로 임합니다. 그 사람의 성격에 따라서 체험이 다르지만, 성령세례를 받을 때는 분명히 체험적으로 느껴집니다. 여러분도 언젠가는 다 한 번씩 체험하시고, 또 받은 은혜를 영원히 간직할 수 있기를 바랍니다.
 이렇게 성령세례를 받으려면 먼저 간절히 사모해야 받습니다. 갈급히 사모하고 기대하지 않는데 하나님은 큰 은혜를 주지 않습니다. 그리고 내 모든 전체를 내어맡기고 항복하는 심정이 되어야 합니다.
 그러기 위해서는 하나님과 나 사이에 막히는 죄가 하나도 없이 다 회개하고 자복해 버려야 합니다. 그리고 간절히 끊임없이 기도해야 합니다. 하나님은 “간절히 찾고 찾으면 나를 만난다”고 했습니다.
 그 다음에는 믿어야 됩니다. 하나님의 약속대로 나에게도 꼭 성령세례를 주실 것을 믿어야 합니다.
 그리고 기도하고 난 다음에도 받은 줄 믿어야 합니다. 특히 말세에는 모든 육체에게 성령을 부어주시겠다고 했습니다.
 어느 특정한 사람만 받는 것이 아니라, 남종이나 여종이나, 젊은이나 늙은이나 다 받게 해주시겠다고 했으므로 누구나 사모하고 기도하면 받을 수가 있습니다. 아멘.




06권 - 36. 내가 만일 사단이라면
<1979년 9월 2일 주일 낮 대예배 설교>
형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 네 자신을 돌아보아 너도 시험을 받을까 두려워하라(갈 6:1)
36. 내가 만일 사단이라면
베드로전서 5장 8절, 갈라디아서 6장 1절
 
형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 네 자신을 돌아보아 너도 시험을 받을까 두려워하라(갈 6:1)
 오랜 옛날 세상이 시작되기 전에 하나님은 많은 천사들에 둘러싸여 계셨는데 그 천사들 중에 가장 높은 천사, 루시퍼(계명성)는 교만하여 하나님을 반역하고 자기가 하나님의 자리를 빼앗으려고 하다가 천사장의 자리를 박탈당하고 하늘나라에서 쫓겨났습니다.
 하나님의 나라에서 결코 용납되거나 묵인될 수 없는 것 한 가지가 있는데 그것이 바로 교만입니다.
 사단은 영원히 이 타락에서 회복되지 못하고, 오늘날까지 하나님의 계획과 목적을 방해하려고 노력해 왔습니다(사 14:12~17).
 그러나 기독교는 이원론(dualism)이 아닙니다. 즉 이 세상은 선한 신과 악한 신이 있고, 선과 악의 대등한 입장에서 대결한다는 이원론이 아닙니다.
 왜냐하면 하나님은 절대적인 권위와 능력을 가진 전능하신 하나님이요(ultimate, almighty, sovereign), 사단은 하나님의 피조물로서 타락한 천사이며 파괴적이며 부도덕한 존재인 동시에 하나님과 같이 창조적(creative)인 존재가 아닙니다.
 하나님만이 창조적인 분이십니다. 사단은 그 힘과 능력이 제한되어 있어서 하나님을 반역하기는 해도 하나님을 능가할 힘은 없는 존재입니다. 예수님이 오신 이후 사단은 이미 패배했으며 예수님이 승리자가 되신 것입니다.
 하나님이 최대의 목적은 타락한 인간을 다시 구원하는 것이며, 이를 위하여 독생자를 세상에 보내서 갈보리 산에서 십자가에 못 박히게 해주셨습니다.
 하나님의 최대 목적이 예수 그리스도를 통하여 인간이 구원 받는 것이라면, 사단의 최대 목적은 어찌하든지 사람들로 하여금 예수를 못 믿게 하고, 구원받지 못하게 하는 것입니다.
 사단은 대단히 교활하고 지혜를 가진 피조물입니다. 이 지혜와 계고를 가지고 분주히 일해 오고 있습니다.
 내가 만일 사단이라면,
 
1. 자신을 숨기겠습니다. 
 사단이 꼭 그렇게 합니다. “마귀의 궤계”(엡 6:11)란 말씀이 있습니다. 마귀는 여러 가지 궤계, 즉 계교(trick)로 가득 차 있습니다. 그 중에 가장 큰 계교가 자신을 숨겨서 사람들에게 자기가 존재하지 않는 것처럼 생각하게 하는 것입니다. 그래서 심지어 목사님, 신학 박사님들 중에서도 사단은 실재하지 않는 상징적인 존재로 아는 이가 많습니다.
 많은 사람들이 예수를 믿는다고 하면서도‘마귀는 존재하지 않는다’고 말하는 이가 있는데, 그런 사람들이라도 참으로 하나님의 말씀을 믿고 단 하루라도 하나님을 위해서 살려고 노력한다면 사단이 존재한다는 것을 곧 알게 됩니다.
 저도 신학대학을 나오고 잘 믿는 가정에서 태어난 사람이었지만, 마귀가 존재한다는 것을 몰랐습니다. 그러다가 시골 교회 전도사로 목회를 시작한 지 얼마 안 되어서 귀신 잡힌 사람을 다루다가 그 마귀가 들어갔다 나왔다 하고, 또 밀접하던 그 여자의 이모한테 들어가 쓰러뜨리기도 하고 발광을 하며 말하는 것을 본 뒤부터 어느 정도 영계를 볼 수 있게 되고 마귀를 보고 체험하게 되었습니다.
 마귀는 인격적으로 실재하는 것입니다. 그리고 지금까지 구령사업을 하고, 목회를 하는 동안 수천 번 넘게 마귀를 대항하며 싸우는 생활을 해왔습니다. 제가 오늘날 마귀와 성령을 몰랐다면, 영적인 승리도 할 수 없었을 것이며 교회가 부흥될 수도 없었을 것입니다.
 마귀의 존재를 모르는 사람은 신앙생활도, 목회도 제대로 할 수 없습니다. 그런데 많은 사람들이 사단은 실재하지 않는 것으로 압니다. 왜냐하면 사단은 교활해서 자신을 사람들에게 잘 숨기기 때문입니다.
 현대 만화가들은 사단의 존재를 농담거리로 만들어서 사단을 그릴 때 붉은 옷을 입고 긴 꼬리를 가지고 손에 큰 갈고리를 가지고 있는 괴물로 그려놓습니다. 그러나 마귀는 그런 흉측한 모양으로 나타나지 않고, 아름답고 빛나는 옷을 입고 우리에게 다가옵니다.
 성경에 사단은 우는 사자같이 묘사했으므로, 우리는 그것을 무서워해야 합니다. 또한 마귀는 뱀이며, 속이는 자, 악한 자, 용이라고 했으므로 자신을 위해서 피할 때는 피해야 합니다.
 마귀는 비록 아름답고 빛나는 옷을 입었을지라도 그 밑에는 옛날과 같이 악한 성질이 숨어 있으므로 여기에 속지 말고, 대적하여 물리쳐야 됩니다.
 옛날 동화에도 어린 소녀가 할머니 집에 갔더니 할머니 침대에 할머니의 잠옷을 입고 모자를 쓰고 누워있는 것이 있었습니다. 자세히 보니 할머니가 아니라 긴 꼬리가 보이는 늑대였다고 하는 이야기와 같이 마귀는 여러 가지 모양으로 나타나지만, 역시 무섭고 악한 존재입니다.
 옳습니다. 사단은 교활해서 사람들이 자기의 존재를 믿지 못하게 하고, 부인하게 만듭니다. 내가 사단이라도 그렇게 할 것입니다.
 
2. 죄를 매력 있게 만듭니다. 
 하나님은 죄를 미워하시고 가증히 여기십니다. 그런데 사단이 하는 일은 죄를 꼭 매력 있게 만드는 것입니다.
 에덴동산에서 하와는 아름다운 환경에서 부러울 것 없이 살게 했으나, 사단은 하와를 꼬여서 죄를 매력 있게 만들어서 하나님을 반역하고 죄를 짓게 만들었습니다. 다른 맛있는 열매가 다 있는데 하필이면, 하나님이 금하신 선악을 알게 하는 나무의 열매가 먹음직도 하고 보암직도 하고, 지혜롭게 할 만큼 탐스럽게 보이도록 해서 결국 죄를 범하고 하나님을 반역하게 만들었습니다.
 오늘날도 사단 마귀는 죄에 대해서 매력 있게 하고 끌리게 만들어서 유혹에 넘어가도록 한 후에 사단은 기뻐서 웃고 있는 것입니다.
 마귀는 처음에 제일 좋은 것을 보여주고 나중에는 제일 나쁜 것을 보여줍니다. 죄를 아름답고 달콤하게 만들어서 범죄케 한 다음에는 영원한 파멸의 벼랑으로 밀어넣습니다. 술과 마약에 중독된 사람들이 처음에는 다 몽롱하고 붕붕 뜨는 것같이 멋이 있어서 먹기 시작하다가 나중에는 완전히 마귀의 올무에 빠져서 헤어 나오지 못하게 되는 것입니다. 담배나 노름 배후에
도 다 마귀가 숨어 있어서 그것들을 매력 있게 만드는 것입니다. 그래서 결국 하나님의 성전인 몸을 파괴하게 만들고 하나님이 세워주신 복된 가정도 사업도 파괴시킵니다.
 마귀가 우리 속에 들어오면 내 아내보다 다른 여자가 더 매력 있게 보이고, 못 견디게 그립게 만듭니다. 내 남편보다 남의 남편이 더 좋아 보이고 매력 있게 보이게 합니다. 이때, 마귀를 직시하고 대적하여 물리치지 않으면 큰 파멸을 가져옵니다. 매력있게 만들고 죄를 짓게 충동을 주는 것은 모두 마귀입니다. “이 세상 신(마귀)이 믿지 않는 자들의 마음을 혼미케 한다”(고후 4:4)고 했습니다.
 덫에 매달린 맛있는 미끼를 따먹다가 형 쥐가 덫에 걸렸습니다. 그 다음에 동생 쥐가 쥐덫에 매달린 미끼를 먹으면 덫에 잡혀 죽을 것을 뻔히 알면서도 매력 있는 미끼에 끌려서 그만 따먹다가 덫에 걸려서 죽고 말았습니다. 여러 세기 동안 마귀는 덫을 놔서 많은 영혼을 잡았습니다. 마귀는 아주 맛있는 미끼를 던져서 사람들을 잡았습니다. 어떤 이는‘다른 사람은 잡혀도 나는 결코 안 잡힌다’고 하면서 계속 죄를 짓다가 마귀의 올무에 걸리고 맙니다.
 그러므로 마귀에게 속아서 죄를 지었으면 즉시 회개하고 돌이켜야 합니다. 마음과 생각으로라도 범죄 하면 회개해야 마귀가 물러갑니다.
 오늘날 제일 멋있는 장소가 어느 곳입니까?그 거리에서 가장 멋있고 찬란한 곳은 죄악의 장소입니다. 매력 있는 곳에서 사람들을 꾀어 들여서 희생물이 되게 합니다. 그렇기 때문에 교회도 이에 못지않게 가능한 한 건물을 멋있고 매력 있게 짓고 시설도 편안하게 만들어서 사람들을 많이 전도해서 복 되신 구주를 전해서 구원해야 되겠습니다.
 지난 주간에 다녀온 포항 제일 교회의 부흥회에서는 포항 역사상 단일교회 집회로는 최고(2500~3000명)많은 사람들이 모였다고 합니다. 그 많은 사람을 잘 수용할 수 있었던 것은 아름다운 성전, 그리고 에어컨, 컬러 모니터 시설, 교육관 등 훌륭한 시설 때문이었습니다.
 마귀도 이처럼 시설을 좋게 해서 매력 있게 하는데 하나님의 교회도 매력 있고 멋있게 하고 시설도 잘 해서 많은 영혼을 구원해야 되겠습니다.
 
3. 하나님의 말씀을 방해합니다.
 내가 만일 사단이라면 하나님의 말씀을 어찌하든지 못 받아들이게 방해하겠습니다. 그런데 마귀가 꼭 그렇게 합니다.
 하나님의 말씀은 영이요 생명이기 때문에 능력이 있습니다. 고로 이 말씀이 사람의 마음속에 들어가면 그리스도께로 인도해서 구원받게 되기 때문에 마귀는 말씀이 우리 속에 들어오지 못하게 합니다.
 마귀는 우리 속에 의심이나 반항심을 일으키기도 하고 졸음이 오거나 잡념이 들게 해서 말씀이 들어오지 못하게 합니다. 예수님은 씨 뿌리는 비유 가운데, 길가에 떨어진 씨는 새들이 와서 주워 먹어 버린다고 했습니다. 예배시간에 말씀의 씨앗은 뿌릴 때는 성령께서도 역사하시지만, 마귀도 역사해서 말씀을 깨닫지 못하게 하고 집에 도착하기 전에 다 잊어버리게 합니다. 그러므로 “복 있는 자는 주야로 그 말씀을 묵상하는 자로다”라고 했습니다. 그뿐 아니라 설교를 듣고 와서 아이들 듣는 데서 설교를 비평하면 아이들은 은연중에 ‘종교란 필요 없다’라고 생각하게 되고 몇 년 후에 자녀들을 교회로 인도하려면 아예 들으려 하지 않습니다. 이는 자기도 모르게 사단에게 이용당한 것입니다.
 우리는 말씀을 받을 때 아멘으로 받고 감사함으로 받으며, 순종하는 마음으로 받아야겠습니다.
 성경책에 먼지가 앉지 않도록 매일 읽고 생활에 적용해야 되겠습니다.
 
4. 교회의 일을 파괴하겠습니다.
 만일 내가 사단이라면 두말할 것 없이 하나님의 교회의 힘을 파괴할 것인데, 마귀가 꼭 그렇게 합니다.
 예루살렘 교회는 날마다 부흥되어 갔습니다. 사단이 핍박을 강하게 해도 교회는 계속 부흥되었습니다. 그러자 사단은 교회 안에 과부들을 구제하는 문제로 불평과 다툼이 일어나게 했으며, 파당이 생겨나게 했습니다.
 “그리스도께서 교회를 사랑하사 위하여 자신을 주심과 같이 하라”(엡 5:25)고 했습니다.
 그리스도께서는 신랑이 신부를 사랑하는 것 이상으로 교회를 사랑하십니다. 교회는 하나님의 것입니다. 그렇지 않았다면 수십 세기 동안 존재해 올 수가 없었을 것입니다. 비록 교회가 가난한 사람들의 물질로 세워졌다 할지라도 교회는 결코 무너지지 않습니다. 계속 흥왕해 나갈 것입니다. 왜냐하면 하나님이 배후에 계시기 때문입니다. 그러므로 우리는 교회를 뜨겁게 사 랑 해야겠습니다. 예수님은“뜨겁든지 차든지 하라“고 하셨습니다. 마귀는 예수님과 반대로 미지근한 교회를 원하고 미지근한 신자를 원합니다.
 빌리 선데이(Billy Sunday) 씨는 “어떤 교회는 어찌나 냉랭한지 교회 통로에서 스케이팅해도 되겠다.”고 말한 적이 있습니다. 마귀는 어찌하든지 뜨거운 열심을 식혀서 교회의 힘을 파괴하려고 듭니다. 그러므로 하나님은 설교도 뜨겁게, 가르치는 것도 뜨겁게, 찬송도 뜨겁게, 바치는 것도 뜨겁게, 봉사도 뜨겁게 하기를 원합니다.
 
5. 교인들을 넘어지게 하겠습니다.
 내가 만일 사단이라면 교인들을 낙심케 만들고 넘어지게 만들겠는데, 마귀가 꼭 그렇게 합니다. 사단은 여러 가지 모양으로 크리스천들을 실족하게 만들고, 불신자들을 그리스도께 접촉하지 못하게 만듭니다. 교회 다니다가도 하찮은 일에 섭섭한 마음이 들게 해서 교회를 그만두게 만들고, 우리 신자들이 본을 보이지 못해서 불신자들로 하여금 교회에 나오지 못하게 만듭니다. 신자와 불신자의 차이점은 종점에 가야 뚜렷이 나타나지, 이 세상에서는 잘 나타나지 않습니다.
 마귀는 오해하고 곡해하게 만듭니다. 논에는 벼만 자라는 것이 아니라 가라지도 함께 자랍니다. 예수님께서 가라지를 함부로 뽑아가 알곡도 뽑히지 않도록 내버려 두라고 하셨습니다.
 “형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 네 자신을 돌아보아 너로 시험을 받을까 두려워하라”(갈 6:1)고 했습니다.
 그 외에도 여러 가지 사단의 역사가 있으나 시간상 다 말씀을 드릴 수는 없습니다. 우리는 이 모든 사단의 역사를 바로 알고 대적하고 승리하여 교회를 부흥시키고 더 많은 영혼을 구원
해야 되겠습니다. 아멘.




06권 - 37. 용기와 신념을 심어주자
<1979년 9월 9일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니(딤후 1:7)
37. 용기와 신념을 심어주자
민수기 1장 5~9절, 디모데후서 1장 7절
 
하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니(딤후 1:7)
 어떤 분이 성경을 주의 깊게 읽어보니까 “두려워 말라 근심하지 말라”라는 말씀이 365번이나 기록되어 있더라는 것입니다. 이 숫자는 1년 365일 매일 한 번씩에 해당되는 숫자입니다.
 오늘 본문에도 “마음을 강하게 하라 담대히 하라”(민 1:5~9)는 말씀이 무려 세 번이나 있고 그 외에도 “내가 너와 함께할 것이라 내가 너를 떠나지 아니하리라”는 말씀과 “네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 있느니라”는 고마운 말씀이 덧붙여 기록되어 있습니다.
“하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음”(딤후 1:7)이라고 하셨습니다.
 하나님께서 우리에게 용기와 신념을 주시고자 할진대 하나님을 섬기며 하나님의 자녀 된 우리들로서 다른 사람에게 용기와 신념을 심어주는 생활을 해야 할 것입니다.
 이렇게 하는 것이 곧 하나님을 기쁘시게 하는 생활이요, 우리 자신이 행복하게 되는 비결입니다.
 다른 사람에게 용기와 신념을 심어주려면 어떻게 해야 할까요?
 
1. 가치를 인정해 주고 칭찬해 주십시오.
 윌리엄 제임스(William James)라는 심리학자는 “인간성의 가장 강한 면의 하나는 자기가 좋은 평가를 받았다는 기분이다.”라고 말했습니다.
 옳습니다. 사람은 누구나 자기의 가치를 알아주고 인정해 주기를 바라는 욕망을 가지고 있습니다. 그래서 자기의 가치를 알아주는 사람을 위해서는 목숨까지도 버립니다. 어떤 사람이라도 다 장점이 있고, 그만이 가진 가치가 있는 법입니다. 그것을 알아내서 인정해 줄 때 그 사람은 용기와 신념을 가지게 되고 자기를 좋아하게 됩니다.
 여러분의 자녀가 성공적인 훌륭한 사람이 되기 원한다면, 자꾸 그 자녀의 좋은 점과 재능을 인정해 주고 알아줘야 합니다. “장차 너는 훌륭한 사람이 될 거야.”라고 격려해 주고 신념과 용기를 불어넣어 줘야 합니다.
 “자기를 중요하다고 생각하는 것은 사람을 성공으로 이끄는 가장 크고 유일한 자극이다.”라고 어느 심리학자가 말했습니다. 그러므로 자녀들에게나 다른 사람에게 자기도 훌륭한 사람, 위대한 사람이 될 수 있다는 신념과 용기를 심어주어야 합니다.
 공부를 잘 못하고,말을 잘 안 듣는다고 “빌어먹을 놈, 제 밥그릇도 못 찾아 먹을 놈, 아무 쓸데없는 놈.”이라고 자꾸 꾸지람 하면 그 아이는 그만 자신감과 용기가 없어져서 정말 쓸모 없는 인간이 되고 맙니다.
 저는 아이들한테 일부러라도 “너는 이다음에 서울 대학에 들어갈 거야. 김활란 박사처럼 훌륭한 사람이 될 거야.”하고 칭찬해 줍니다.
 자녀들에게 멸시하는 말이나 실망을 주는 말은 절대로 하지 마십시오. 속담에도 귀중히 키운 딸은 시집가서도 귀중히 여김을 받고 잘 산다는 말이 있습니다. 말을 잘 안 듣는 아이라도 어쩌다 한 번 잘한 일에 있을 때 칭찬해 주고 착하다고 해주면, 정말 착하고 말 잘 듣는 아이가 되는 것입니다.
 남편을 위대한 사람으로 성공시킨 아내는 거의 다 남편에게 자신감을 불어넣어주고 가치를 인정해 주는 사람입니다.
 처칠 수상의 부인은 평생에 한 번도 귀찮다거나 헐뜯는 말을 남편에게 한 일이 없었다고 합니다.
 자동차 왕 헨리 포드(Henry Ford)가 그렇게 훌륭한 사람이 된 것은 부인의 내조 때문이라고 합니다. 어떤 때는 시계를 만든다고 많은 시간과 돈을 낭비한 때도 있었고 자동차를 연구 한다고 지프차를 부수어서 한바탕 늘어놓고 번번이 부인을 귀찮게 해도 포드 부인은 한 번도 남편에게 시간을 낭비한다고 핀잔을 주거나, 남편을 못 만나서 고생을 한다고 팔자 한탄을 한 적이 없었답니다. 도리어 실패는 성공의 어머니라고 말하며 격려해 주었다는 것입니다.
 어떤 때는 가솔린 엔진을 만들기 위해서 농장을 팔고 살림살이를 몽땅 팔고 디트로이트(Detroit)로 이사를 가자고 하는데도 불평 한 마디 않고 “어디까지나 따라가겠다.”고 하면서 불평 없이 용기를 북돋워 주었다는 것입니다. 마침내 포드는 크게 성공했고, 미국에서 가장 부유한 사업가 중의 한 사람이 되었습니다.
 지난번 미국에 갔을 때 디트로이트에 있는 포드 박물관을 구경했는데 몇 시간 봐도 못다 볼만큼 굉장했습니다.
 심리학자 프로이드(Freud)는 모든 남성은 여성에게 인정받고 칭찬을 듣고자 하는 숨은 동기가 있다고 했습니다. 그러므로 부인들은 어찌하든지 남편의 사기를 꺾는 말을 하지 말고 인정해 주고 칭찬해 줘야 합니다.
 남편의 위신을 파괴하고 다른 사람 앞에서 남편을 바보로 만드는 여자는 결코 행복하지 못하고 그런 남편은 결코 나가서 성공하지 못합니다. 부인한테 존경받지 못하는 남편은 다른 사람한테도 존경받는 사람이 될 수가 없습니다.
 남편이 다른 사람보다 멋이 없어도 “당신 참 나이가 들어갈수록 점점 더 멋이 있어요.”하고 말해 주면, 겉으로는 “비행기 태우지 마.”하면서도 속으로는 좋아서 가끔 거울 앞에서 으스대 봅니다.
 비록 돈벌이를 잘 못해도 자주 행복하다는 표현을 남편에게 들려주면 자기의 위신을 세우기 위해서라도 열심히 일해서 돈도 잘 벌게 되는 것입니다. 남자들은 어른이 되어서도 몸만 컸지 정신적으로는 어린아이 같아서 칭찬해 주고 인정해 줘야 좋아합니다.
 제가 예배시간마다 설교하고 나서 다른 누구의 눈치보다 아내의 눈치를 제일 먼저 살핍니다. 설교를 잘 했다고, 은혜 받았다고 하면 괜히 신이 나서 힘이 솟구쳐 오르고 다음에 더 잘 하게 되지만, 씁쓸한 표정을 지으면 그만 맥이 쭉 빠지는 것이 다시는 강단에 설 용기조차 없어집니다.
 그런데 고마운 것은 내가 뻔히 잘못한 줄 아는데도 “여보, 오늘 은혜 받았어요. 참 좋았어요.”하고 말해 줍니다. 인사로 그러는 줄 알면서도 마음에 위로가 되고 힘이 납니다. 지금까지 아내에게서 “무슨 설교를 그렇게 해요?”하는 말을 별로 못 들어 봤습니다. 심지어 설교할 때 자기를 흉보고 무시하는 것 같은 말을 했는데도 좀 체로 화를 내지 않습니다.
 아무래도 아내의 내조가 큰 것 같습니다. 흔히 사모님들이 남편이 설교하고 내려오면 단점만 들춰내고 잘못했다고 말해 주는 이가 많은데 그것은 남편이 위대한 설교자가 되기를 바라는 마음에서 더 잘 하도록 하기 위해서 하는 것이지만, 플러스보다 마이너스가 더 많습니다. 상대에게 무조건 잘한다고 칭찬해 줘야 합니다.
 아내에 대해서도 남편들이 쓸데없이 까다롭게 굴면서 못났다든지 살림을 못한다든지 음식 솜씨가 왜 그러냐는둥 트집을 잡으면 점점 더 나쁘게 되고 가정의 화평은 깨어지고 맙니다. 좀 예쁘지 않아도, 마음에 안 드는 일이 있어도 일일이 타박만 하지 말고 “당신 참 볼수록 예쁜데….”, “어디 다른 데 가서 먹어봐도 당신 음식 솜씨가 제일이야….”하면서 칭찬해 주면 입이 귀밑에까지 올라가면서 서비스가 더 좋아지고 말을 더 잘 들어줍니다.
 무슨 결점이나 고칠 것이 있어도 그것을 지적해 주면 잘 안 받아들입니다. 이는 남편도 아내도 다 마찬가지입니다. 칭찬을 해주고 나서 “이것 하나만 이렇게 해주면 좋겠는데….”하면 당시에는 못 들은 척해도 뒤에 가서는 꼭 해줍니다.
 무엇을 시키거나 요구할 때 절대로 명령조로 말하지 마십시오. “물 떠와.”하는 것보다 “물 좀 줄래요?”하는 것이 더 듣기도 좋고 효과적입니다. 남편이 출근할 때에 “저녁에 일찍 들어와요.”하는 것보다 출근할 때 없는 먼지라도 털어주는 척하고 넥타이도 한 번 바로잡아 주는 척하고 만져주면서 “당신 참 나이가 들어가면서 더 멋있어져요, 어쩌면 이런 남편을 하나님이 내게 주셨는지 참 감사해요. 그런데 좀 일찍만 들어오시면 더 좋겠는데….”하면서 부드러운 애교를 부리면 어찌하든지 일찍 들어오려고 노력합니다.
 남편을 전도해서 교회로 나오게 하는 방법도 아내가 해야 할 온갖 서비스를 다 해주고 “여보, 예수 믿어요. 오늘 교회에 같이 가요. 남들 부부가 가지런히 교회에 나와서 예배드리고 오는 것을 보면 제일 부러워요, 눈물이 날려고 해요.”하면 웬만하면 다 들어줍니다.
 서양속담에 ‘한 방울의 꿀은 한 갤런의 쓸개보다 더 많은 파리를 잡는다’는 말입니다. 듣기 싫은 소리만 자꾸 하고 남의 약점만 폭폭 찔러주면 점점 부부간의 사이가 멀어지고 마주 대면하기도 싫어집니다.
 그것은 미련한 짓입니다. 어떤 사람은 대인관계에서도 똑똑한 체하고 남의 약점과 결점만 찔러주고 들춰내는 사람이 있는데 절대로 그런 사람은 칭찬의 말을 못 듣습니다. 다른 사람을 칭찬해 주고 인정해 주는 사람이 되어야 합니다.
 
2. 관심을 가져 줘야 합니다.
 사람은 아이나 어른이나 관심을 가져 주기를 원합니다. 다른 사람에게 주의를 끌기 원합니다. 어린애들이 자기 동생을 얻게 되면 대소변을 아무데나 보는데 이것은 동생한테 빼앗긴 관심을 되찾아보려는 본능 때문입니다. 관심이 너무 지나쳐도 역효과이지만, 아이들한테 무관심하기 때문에 잘못되는 경우가 많다고 합니다.
 여자들이 남편한테 무관심하기 때문에 집에 잘 안 들어오거나 다른 여자한테 찾아가게 되는 것입니다. 관심 좀 가져달라고 하면 아내는 집안일과 아이들 치닥거리를 핑계대면서, 신혼생활 때같이 생각하지 말라고 도리어 핀잔만 줍니다.
 남편의 양복주머니에 손수건이 있는지 없는지, 내복을 한 달 입었는지 두 달 입었는지, 양말을 일주일 신었는지 전혀 무관심하게 되면 그때부터 남편의 마음이 멀어집니다.
 아내들도 밖에 나갈 때는 화장도 예쁘게 하고 옷도 깨끗이 하는데 남편 앞에서는 어느 옛날에 입던 누더기 옷을 입고 화장은 고사하고 세수도 않은 채 남편의 정을 떼는 행동을 하는 일은 반성해 봐야 됩니다.
 남편보다 더 중요한 사람이 어디 있습니까? 또 남편들도 아내에게 세심한 관심을 가져주는 것을 좋아하고 행복을 느낍니다. 헤어스타일이 좋다든지, 옷 색깔이 고상하다든지 하는 칭찬을 자주 해주어야 합니다. 아내의 헤어스타일이나 옷에 전혀 무관심하게 되면 아내는 슬퍼지는 것입니다.
 
3. 경외심을 가져야 합니다.
 자식은 부모에게, 아내는 남편에게, 아랫사람은 윗사람에게 경외심을 가져야 합니다. 그래야 용기와 신념을 가지고 일하게 되고 자기 자신에게도 유익하고 행복해집니다.
 자식이 부모를 멸시하는 것은 큰 죄입니다. 부모를 경외해야 합니다.
 윗사람에 대해서 경외심을 가져주지 않고 멸시하고 비평하기 좋아하면 불쾌감을 느끼고 용기를 잃게 됩니다. 또 그 사람 자신에게도 해롭습니다. 특별히 모든 남성들은 여성들 앞에서 높임을 받고 권위를 인정받고자 하는 욕망을 가지고 있습니다.
 모든 짐승은 수놈 들이 더 멋있습니다. 닭도 수탉이 벼슬도 요란하고 깃털이나 꼬리도 아름답습니다. 그래서 암탉들 앞에서 우쭐대면서 뽐내고 다닙니다.
 꿩도 까투리보다 장끼가 더 멋있고 아름답습니다. 유독 사람만 남자보다 여자가 더 예쁘게 꾸미려고 하고 화장을 합니다.
 사람도 내심에는 여자들한테 멋있게 보여서 권위를 인정받고, 공경받기를 원하는 본능은 짐승과 다름없이 가지고 있습니다. 그러므로 가정에서 아내들은 남편의 권위를 인정해 주고 높여줘야 합니다.
 두려움으로 섬겨야 그 남편은 용기와 신념을 가지고 돈도 잘 벌어 좋은 옷도 해주고 좋은 선물도 사다 줍니다.
 성경에도 “아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯이 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라”(엡 5:22)고 했습니다.
 남편은 아내의 머리입니다. 몸의 다른 부분은 부러지고 없어져도 살지만 머리가 없어지면 그 사람은 죽고 맙니다.
 모든 아내들은 남편을 경외하고 복종해야 됩니다. 남편을 우습게 알고 남들 앞에서나 자식들 앞에서 멸시하고 깎아내리면 좋은 아내가 못됩니다.
 영어로 공처가는‘hen-pecked husband’라고 하는데 그 뜻은 암탉한테 쪼이는 남편이라는 뜻입니다.
 암탉에게 자꾸 쪼여서 벼슬이 뜯기고 털이 뜯겨서 몽당가리가 된 수탉이 뭘 제대로 수탉 구실을 하겠습니까? 아내들은 남편에게 순종하고(주 안에서) 복종하면서 남편을 경외해야 됩니다. 그래야 남편들이 용기와 담력을 가지고 일도 잘하고 성공합니다.
 남자들이 뼈가 녹아지게 일을 해서 돈을 벌어다가 좋은 옷도 해 주고 맛있는 것도 사다 주고 또 자가용도 타고 다니면서 으스대는 것은 모두 자기의 사랑하는 아내에게 잘 보이고 싶은 마음이 있기 때문입니다.
 아내들은 반드시 남편을 높여주고 권위를 인정해 주고 경외해야 됩니다. 프로이드는 “남성이 하는 모든 일의 배후에는 숨은 동기가 있는데 그것은 여성의 마음에 들고 싶다는 소망이다.”고 했으며 심지어 이 세상에 여성이 없으면 모든 사업은 끝나고 문명의 향상을 잃고, 야만인이 될 것이라고 말한 바가 있습니다.
 투계(닭싸움)도 암탉과의 로맨스를 경험하기 전에는 사납게 싸울 줄 모르고 챔피언이 못 된다는 것입니다.
 아내는 어린애 같은 남편의 이런 욕구를 충족시켜 줘야 좋은 아내입니다. 얼굴만 예쁘다고 훌륭한 아내가 되지 못합니다. “고운 것도 거짓되고 아름다운 것도 헛되나 오직 여호와를 경외하는 여자는 칭찬을 받을 것이라”(잠 31:30)고 했습니다.
 남편과 부모, 윗사람에게 경외심을 나타내서 용기와 신념을 심어주고 자신도 복을 누리며 사는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




06권 - 38. 두 가지 최후 심판
<1979년 9월 16일 주일 낮 대예배 설교>
아버지께서 내게 주시는 자는 다 내게로 올 것이요 내게 오는 자는 내가 결코 내어 쫓지 아니하리라(요 6:37)
38. 두 가지 최후 심판
요한계시록 20장 11~15절, 요한복음 5장 24~29절, 6장 37절
 
아버지께서 내게 주시는 자는 다 내게로 올 것이요 내게 오는 자는 내가 결코 내어 쫓지 아니하리라(요 6:37)
 사람들은 미래에 대해서 무척 알고 싶어 합니다. 그래서 많은 돈을 써가면서 점쟁이나 예언가들을 찾아다닙니다. 그러나 성경에 나타난 예언가들을 보면 하나님께서 필요할 때마다 인간들에게 말씀으로 깨우쳐주고 경고해 주고 책망을 해 줄지언정 미래에 대한 궁금증을 가지고 찾아온 사람들에게 점쟁이들처럼 예언해 준 일이 없습니다.
 예수님도 그런 일이 없었고, 사도 바울도 베드로도 어느 누구도 예언 은사를 받아서 궁금증을 가지고 찾아온 사람들에게 점치듯 그들의 정욕을 만족시켜 주기 위해서 예언해 준 일은 없습니다. 악령에 의해서 한 일은 있습니다. 미래에 대해서 알고 싶으면 성경을 찾아보고 성경에 비추어 보면 알 수 있습니다.
 그래서 하나님의 말씀인 성경은 죽음 후에 무슨 일이 일어날는지에 대해서도 확실하게 말씀해 주고 있습니다. 성경에 죽음 후에는 반드시 심판이 있다고 했습니다. “한 번 죽은 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27)라고 분명히 기록되어 있습니다.
 
1. 심판의 확실성
 사람들은 죽으면 끝나는 것이지 죽은 후에 무슨 부활이 있고 심판이 있느냐고 합니다. 그러나 히브리서 9장 27절 말씀과 같이 사람이 한 번 죽는 것과 죽은 후에 심판이 있다는 것은 무엇보다도 확실한 사실입니다.
 여러분, 논과 밭에 심은 대로 가만 내버려 두면 농사가 됩니까? 아닙니다. 반드시 거둬들여서 알곡과 쭉정이를 갈라놓는 타작의 때가 있는 것입니다.
 “또 내가 크고 흰 보좌와 그 위에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간 데 없더라 또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책들이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로 심판을 받으니 바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어 주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어 주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고 사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”(계 20:11~25)고 했습니다. 또 사람들은 죽은 후에 모든 사람이 다 그리스도의 심판대 앞에 서는 줄로 알고 있습니다.
 모든 사람을 일제히 다 불러다가 어떤 사람은 오른쪽에, 어떤 사람은 왼쪽에, 즉 어떤 이는 천국에 어떤 이는 지옥에 보내는 줄로 알고 있으나 이것은 진정한 성경적인 심판의 개념은 아닙니다. 사람이 죽은 후에 심판 때까지 기다렸다가 천국과 지옥이 결정되는 것이 아니라 구원과 멸망은 여기 세상에서 결정되는 것입니다.
 즉 그 사람이 예수 그리스도에 대해서 어떻게 대하느냐에 의해서 결정됩니다. 그러므로 성도와 죄인은 동시에 심판되는 것이 아닙니다.
 이 세상에서 구원받은 성도들은 예수님이 재림하실 때 죽었던 사람들은 부활하여 맞이하고, 살아남았던 성도들은 번데기가 나비로 변화되듯이 홀연히 변화되어 다함께 들림 받아 상급심판을 받게 됩니다. 또한 그 행한 일에 따라서 상급이 결정됩니다.
 구원받지 못한 사람들은 예수님이 재림 후(혹은 천년왕국 시대 후) 최후에 다 부활해서 하나님의 크고 흰 보좌 앞에 서서 그 행한 죄악의 정도에 따라 심판을 받게 됩니다.
 그러나 심판에 이르기 전에 이 세상에서 예수 그리스도를 믿고 의지하느냐 않느냐에 따라 영원한 운명이 결정되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿음으로 영접하면 멸망의 심판대 앞에 서지 않는 것이요, 도리어 그 전에 구원받아 상급심판대에 서게 됩니다.
 반면 예수 그리스도를 거부한 사람들은 영원한 형벌을 받아 불못에 던지우게 됩니다.
 최후심판 전에 이 세상에서도 어느 정도의 심판은 진행되고 있습니다. 자연법칙을 어기면 고통을 받게 되고, 손가락을 불에 대면 데게 되고, 거짓말하면 거짓말쟁이가 되고, 도둑질하면 법의 심판을 받습니다. 그리고 양심의 심판도 받고, 질병을 통해서도 받고, 자식을 통해서 받고, 물질을 통해서도 받습니다. 죄의 씨앗을 부리면 어느 정도 이 세상에서도 그 열매를 거두는 때가옵니다. 문명한 나라는 어느 정도의 공의도 가지고 있고, 재판제도가 있어서 법을 어긴 자를 심판하고 형벌을 줍니다. 이것은 우리의 본성이 공의와 심판을 요구하기 때문이며, 사람들이 공의와 심판을 요구하기 때문입니다.
 그러나 최후의 완전한 공의와 심판은 하나님께로부터 옵니다. 어떤 사람은 양조장을 해서 불쌍하고 가난한 사람들을 더 가난하게 하고 더 가련하게 만들었습니다. 다른 이들의 직업을 잃고, 가정을 잃고, 영혼을 잃게 만듭니다. 아내들은 술 때문에 울어야 하고, 아이들은 입지 못하고 먹지 못하고 헐벗어야 하고, 가정은 파괴되는 것입니다. 그러므로 그 술을 만들어 판 사람에게 심판이 없겠습니까? 그래서 케네디 대통령의 아버지는 양조장으로 술을 팔아 거부가 되었지만 자식들은 중풍으로 누워 있고 비행기 추락으로 죽었습니다. 아들 둘이 다 젊은 나이에 암살당해 죽는 것을 보고 뉘우치기를 “내가 평생 술로서 많은 가정을 파괴했더니 하나님께서 나의 가정을 파괴 하신다”고 한탄했답니다.
 포주 노릇 하면서 많은 여자들을 정욕의 희생물이 되게 한 사람들, 고리대금업으로 많은 사람들의 고혈을 짜 먹은 사람들에게 하나님의 심판이 없겠습니까?
 교회는 다닌다고 하면서도 진정한 신앙은 없이 마귀 편에 서서 교회를 파괴하는 가룟 유다와 같은 사람은 하나님의 심판을 받게 되는 날이 오고야 맙니다.
 어떤 신학 교수들은 신학을 가르치는 대신 젊은이들의 마음속에 믿음을 무너뜨리고, 성경을 불신하게 만듭니다. 이런 사람들에게는 반드시 하나님의 심판이 있을 것입니다.
 하나님은 사랑의 하나님인 동시에 공의의 하나님입니다. 아담과 하와가 범죄 했을 때 하나님은 에덴동산에서 그들을 쫓아냈습니다. 하나님은 아벨을 죽인 가인을 저주했습니다. 죄악이 관영했을 때 홍수로 세상을 심판했습니다. 죄 때문에 많은 도시와 국가를 둘러엎으셨습니다.
 “나 여호와는 변역지 아니하나니”(말 3:6)라고 하신 대로 하나님은 변치 아니하시는 분입니다.
 “청년이여 네 어린 때를 즐거워하며 네 청년의 날을 마음에 기뻐하여 마음에 원하는 길과 네 눈이 보는 대로 좇아 행하라 그러나 하나님이 이 모든 일로 인하여 너를 심판하실 줄 알라”(전 11:9)고 했습니다. 또 “하나님은 모든 행위와 모든 은밀한 일을 선악 간에 심판하시리라”(전 12:14)고 하셨습니다.
 어느 엉터리 신자가 죽어가면서 “내가 성경을 거짓말이라고 믿었더라면 나는 평안이 죽을 수 있었을 텐데….”하면서 괴로워하며 죽더랍니다.
 분명히 하나님의 공의와 심판은 있습니다.
 
2. 불신자의 심판 
 크리스천들은 하나님의 심판대 앞에 서지 않습니다. 심판은 이미 지나갔기 때문입니다. 다만“어린 양의 생명책에 기록되지 않은 자들”만 심판을 받습니다. 그리고 악한 자들만이 아니라 믿음과 생활에 예수 그리스도가 없는 사람들은 다 심판을 받게 됩니다.
 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음 자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)고 했습니다. 여기에 흉악한 죄인들뿐만 아니라 “믿지 아니하는 자들”도 불과 유황으로 타는 못에 참예하였다고 하셨습니다.
 교회 명부에는 올랐어도 참으로 거듭나지 않는 사람은 심판대 앞에 서게 됩니다. 선악의 문제나 행위의 문제가 아니라 참으로 예수 그리스도를 구주로 믿고 중생했느냐 못했느냐의 문제입니다.
 누구든지 이 세상에서 예수 그리스도를 만나 믿고 구원을 받든지, 아니면 마지막 심판대 앞에서 예수를 대면하여 심판을 받아 영원한 불못에 던지우든지 둘 중에 하나를 선택해야만 되는 것입니다.
 “아버지께서 내게 주시는 자는 다 내게로 올 것이요 내게 오는 자는 내가 결코 내어쫓지 아니하리라”(요 6:37)고 했습니다.
 지옥의 공포와 영원의 길을 생각해 보십시오,얼마나 끔찍한 일인가.
 그 심판의 성질에 대해서 고찰해 보면 다음과 같습니다.
 
 ① 그날이 확정되었다고 했습니다.
 “이는 정하신 사람으로 하여금 천하를 공의로 심판할 날을 작정하시고…”(행 17:31)라고 했습니다. 우리는 그날을 모르지만 하나님의 영원한 캘린더(calender)에는 표시되어 있습니다.
 
 ② 많은 무리가 심판대에 서게 됩니다.
 남녀노소, 부한 자, 가난한 자, 선한 자, 악한 자 등 많은 사람들이 내어주고 이 세상 왕들이나 장군들도 모두 심판대에 서게 됩니다. 예수 그리스도를 떠난 자면 아무리 훌륭해도 상관없이 거기 서게 합니다.
 
 ③ 피할 수가 없습니다.
 “땅의 임금들과 왕족들과 장군들과 부자들과 강한 자들과 각 종과 자주자가 굴과 산 바위틈에 숨어 산과 바위에게 이르되 우리 위에 떨어져 보좌에 앉으신 이의 낯에서와 어린양의 진노에서 우리를 가리우라 그들의 진노의 큰 날이 이르렀으니 누가 능히 서리요 하더라”(계 6:15~17)고 했습니다. 산과 바위도 모든 것을 보시는 주님으로부터 숨겨주지 못합니다. 숨겨 준다면 산과 바위도 다 둘러엎어 버릴 것입니다.
 일본에 원자탄이 떨어졌을 때 수많은 사람이 죽었지만, 그 중에는 살아남은 사람들도 있었습니다. 그러나 최후의 날 백 보좌의 심판을 피할 자는 한 사람도 없습니다.
 
 ④ 그 심판주는 이미 지정되어 있습니다.
 우리를 구원하시기 위하여 십자가에서 죽임을 당하시고 다시 사신 예수 그리스도입니다.
 어떤 여자가 남편을 끔찍이 사랑하고 위해 줬지만 결국 그 남편은 그녀에게 등을 돌리고 다른 여자에게 갔습니다. 이 여자는 너무 분해서 두 주먹을 쥐면서 “지금 그 남자를 죽이고 싶다.”고 말하더랍니다.
 예수님은 이 여인보다 당신을 더 사랑하십니다. 당신 대신 죽어 주시고 생명을 주시면서 구원받기 위해 오라고 초청하고 계십니다. 이 사랑을 거절하고 배반하면 예수 그리스도의 사랑은 심판의 날에 무서운 진노로 바뀝니다.
 그러나 피할 수 있는 한 가지 길은 예수 그리스도를 당신의 구주로 영접하는 것입니다.
 여러해 전에 브라질에서 어느 사람이 사형 선고를 받았습니다. 그는 미국시민권을 가진 사람으로서 영국에 가서 큰 공을 세운 사람입니다. 그래서 이 두 나라 대사들이 그의 생명을 구 하려고 노력했으나 브라질에서는 그에게 관용을 베풀지 않고 사형을 집행하려고 했습니다. 사형 집행하는 날 아침, 갑자기 영국 대사가 나오더니 그 사람 몸에 영국 국기를 둘둘 감아주는 것이었습니다. 조금 있더니 미국 대사가 나와서 미국 성조기를 몸에 둘러줬습니다. 그리고 이 두 사람이 돌아서서 “자, 쏠 테면 쏘시오. 이 국기의 배후에는 이 세상 최대의 육군과 세상 최대의 해군이 있습니다.”그랬더니 할 수 없이 총을 쏘려던 브라질 사람도 내리고 말았습니다.
 여러분, 그리스도의 의의 옷을 입으면 심판 날에 마귀가 여러분을 지옥으로 끌고 가지 못합니다. “이르노니 내 말을 듣고 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니 하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”
 최후 심판 때에 구원받은 성도는 나타나지 않게 됩니다.
 첫째 부활에 참여하고, 둘째 부활에 참여하지 않습니다. 첫째 사망은 (육신의 죽음)은 당했으나 둘째 사망, 즉 영혼의 죽음은 당하지 않게 됩니다. 이미 구원받았기 때문입니다.
 
3. 신자의 심판은
 ① 정죄함이 없습니다.
 예수를 믿음으로 영접할 때 이미 정죄가 지나갔습니다.
 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 정죄함이 없나니…”(롬 8:1)라고 했습니다. 예수님이 십자가에서 우리의 형벌을 담당하셨기 때문에 정죄되지 않습니다.
 예수님이 우리 대신 형벌을 받으시고 그 대가를 피로써 지불 하셨습니다.
 
 ② 상급 받는 심판입니다.
 천국이냐 지옥이냐 하는 심판이 아니라, 이미 구원받은 백성들에게 세상에서 사는 동안 믿음으로 주를 위해 수고하고 봉사한 모든 행위에 대해서 여러 가지 면류관과 상급으로 보상 받는 때입니다.
 지금은 교회를 위해서, 주의 사업을 위하여 수고하고 애쓴 일에 대해 완전한 축복과 상급이 안 나타나지만, 그리스도께서 재림하실 때 완전히 나타납니다. 물론 이 세상에서도 대체로 축복과 보상을 체험하지만 말입니다.
 옛날 어떤 부자가 외출을 하면서 하인들에게 까다로운 일을 시켰는데 자기가 들어올 때까지 가는 새끼를 곱게 꼬아 놓으라는 것이었습니다. 이 말을 들은 하인들 중에는 투덜투덜 불평하면서 아무렇게나 새끼를 꼰 사람도 있고, 주인의 명령대로 정성을 다해서 새끼를 가늘고 길게 꼰 사람도 있었습니다.
 주인이 돌아와서 하인들을 다 불러 모아놓고 하는 말이 “사실은 너희들이 그동안 우리 집에서 수고들 많이 했기 때문에 오늘은 각각 상을 줘서 평안히 나가 살도록 하기 위해 새끼를 꼬라고 하였다. 이제 너희들은 각자 꼰 새끼줄을 가지고 광에 들어가서 엽전을 마음껏 꿰어 가지고 나오너라.”고 했습니다.
 물론 굵게 꼬거나 조금 꼰 하인들은 돈을 많이 꿰어 가질 수가 없었습니다.
 여러분! 우리는 주님의 말씀대로 믿고 순종해서 상급 받는 성도가 되시기를 축원합니다. 아멘.



