
07권 - 01. 고귀한 생각
<1979년 9월 23일 주일 낮 대예배 설교>
무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠 4:23)
1. 고귀한 생각
골로새서 3장 1~11절
 
무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠 4:23)
 인간 생활에 있어서 생각처럼 중요한 것이 없는 줄 압니다. 그 사람의 생각이 그 사람의 운명을 결정한다고 할 수 있습니다. 생각이 선하면 선한 사람이 되고, 생각이 악하면 악한 사람이 됩니다.
 현재의 그 사람은 오늘날까지 생각한 그대로의 사람입니다. 복 받을 생각을 하는 사람은 복을 받게 되고, 저주받을 생각만 하는 사람은 저주받을 날이 오고야 맙니다. 생각이 고상하면 고상한 사람이 되고 생각이 천하면 천한 사람이 됩니다. 그래서 마귀는 먼저 우리의 생각을 통해서 자연스럽게 침투해 들어옵니다. 생각만 사로잡으면 그의 모든 행동과 생활도 마음대로 조정할 수 있기 때문입니다.
 그래서 가룟 유다로 하여금 예수를 팔아먹게 할 때에 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니…”(요 13:2)라고 했습니다. 예수를 배반하고 십자가에 못 박히도록 팔아먹게 된 행위, 그리고 나중에 목매달아 자살하고 떨어져 곤두박질해서 창자가 터져나와 죽게 된 운명을 가져온 것도 가룟 유다의 생각 속에 침투하는 마귀를 막아 내지 못했기 때문입니다. 그러므로 생각은 행동을 낳고, 행동이 반복되면 습관이 되고, 습관은 그의 성품이 되고 성품은 그의 운명을 낳는다고 했습니다.
 “무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 말씀하셨습니다. 오늘 본문에도 “위엣 것을 생각하고 땅엣 것을 생각지 말라”(골 3:2)고 하셨습니다.
 땅엣 것은 골로새서 3장 5절에 나와 있듯이 곧 음란과 부정과 사욕과 탐심은 우상숭배입니다.
 여기 특별히 유의해야 할 것은 탐심은 우상숭배라는 것입니다. 하나님께서 도적질, 간음죄보다 더 미워하시는 것이 우상숭배인데, 우상이란 하나님 대신 믿고 의지하고 섬기는 것이므로 탐심이 우상숭배와 같다고 한 것입니다.
 이렇게 땅엣 것을 생각하는 것 때문에 하나님의 무서운 진노가 임한다고 했습니다. “여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 마음의 생각의 모든 계획이 항상 악함뿐임을 보시고…”(창 6:5)라고 했는데 마음에 한탄하시고 근심하시다가 홍수로 세상을 심판하여 진멸하셨습니다. 즉 하나님이 보시기에 인간 생각의 모든 계획이 항상 악한 것뿐이어서 심판하신 것 입니다.
 그러므로 그리스도와 함께 옛 사람이 죽고 다시 살리심을 받았으면 땅엣 것을 생각하지 말고 위엣 것을 생각하라고 말씀하셨습니다.
 거룩한 생각을 하는 사람은 거룩하게 됩니다. 생각이 고귀하면 고귀한 사람이 됩니다. 생각이 하나님 보시기에 아름다워야 하나님 마음에 드는 사람이 될 수 있습니다.
 그러면 어떤 생각이 귀한 생각이며 복된 생각이겠습니까?
 
1. 기도의 생각입니다 
 하나님의 자녀들은 항상 그 생각 속에서 하나님과 대화하고, 영교하는 생활이 끊어지지 말아야 하나님의 인도와 복을 받을 수가 있습니다. 그러므로 항상 생각 속에 기도를 해야 됩니다. ‘쉬지 말고 기도하라’는 것은 생각 속에 늘 하나님과 영교하는 것을 끊지 말라는 뜻입니다. “여호와여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주의 앞에 열납되기를 원하나니다”(시 19:14)라고 했습니다. 즉 말로 기도하는 것만이 아니라, 마음의 묵상도 하나님이 기뻐 받으시도록 해 달라고 간구했습니다. 우리의 생각으로 하는 기도로 하나님께 열납 되도록 해야 합니다.
 수산궁에 있던 느헤미야가 조국의 예루살렘 성이 훼파되고, 성문이 불타 버리고 거민들은 큰 환란과 능욕을 당한다는 말을 듣고 울며 슬퍼하다가 아닥사스다라 왕 앞에 섰더니, 얼굴에 근심이 있는 것을 알아차리고 이유를 묻고 또 무엇을 원하느냐고 했을 때 느헤미아는 먼저 잠깐 하늘의 하나님께 묵도하고 나서 왕에게 고했습니다.
 생각으로 기도하고 말했기 때문에 왕의 마음이 감동되어 예루살렘 성을 건축하라는 허락을 받게 되었습니다. 물론 무릎 꿇고 앉아서 기도하는 시간도 있어야 합니다. 적어도 하루 한번 이상 하나님과 대화하는 기도 시간과 장소를 꼭 가져야 합니다.
 그러나 그 외의 시간에는 차를 타고 갈 때나, 일할 때나, 길을 걸을 때나, 늘 생각으로 기도하는 것은 무엇보다 귀중한 것이요, 승리의 생활의 비결입니다. 이런 사람은 마귀도 이기고 세상도, 죄악도 이길 수 있습니다.
 
2. 말씀을 생각하는 생각입니다 
 머리를 공백 상태로 두면 어느새 마귀가 침투하거나 허망한 생각이 들어오지만, 말씀을 묵상하면 하나님의 음성을 들을 수가 있고 하나님의 인도를 받습니다.
 “복 있는 사람은…그 율법을 주야로 묵상하는 자로다”(시 1:2)라고 했습니다. 성경 말씀을 생각하는 사람은 복 있는 사람입니다.
 예배 시간에 겨우 설교 들은 것으로 그치지 말고 소가 일단 먹은 것을 다시 되새김질하는 것처럼 하나님의 말씀을 늘 묵상하고 생각해야 합니다. 그런 사람이 복 있는 사람입니다.
 무디(Moody) 선생은 “성경이 당신을 죄로부터 지켜 주든지, 죄가 당신을 성경으로부터 지켜 주든지 할 것이다”라고 말했습니다. 할 수 있는 대로 성경 말씀을 생각하는 것이야말로 고귀한 것입니다.
 
3. 적극적인 생각입니다 
 그 사람이 성공하느냐, 실패하느냐 하는 것은 그의 생각이 적극적이냐, 소극적이냐에 달려 있습니다.
 진정한 믿음은 모든 것을 긍정적으로 해석하고 적극적으로 생각합니다. 반면에 마귀는 우리의 생각을 어둡게 하고 불안하게 하고 부정적으로 만듭니다.
 “야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐”(사 40:27)고 부정적인 생각을 하는 하나님의 백성을 책망하셨습니다. 그리고 그 다음에는 “하나님은…피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더 하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니”라고 말씀하셨습니다.
 하나님이 나와 함께하시고 나를 축복하시고 나를 유익한 길로 인도하신다고 믿어야 그 믿음대로 이루어집니다. 반대로 하나님은 나를 버리시고 벌이나 주시고, 나에게는 언제나 마귀만 붙어 다닌다고 생각하면 그대로 됩니다.
 어두운 면보다 밝은 면을 생각하십시오. 가난보다 부요해짐을 생각하십시오. 남의 단점보다 장점을 생각하십시오,
 쌀통에 쌀이 절반 차 있을 때, 부정적인 생각을 하는 사람은 “어머나, 쌀통이 벌써 반이나 비었구나”하고, 긍정적인 사람은 “어머나, 쌀이 절반이나 차 있구나. 감사합니다”라고 말합니다.
 여러분, 복을 받으려면 언제나 모든 것을 긍정적으로 생각하십시오. 이것은 대단히 귀중한 것입니다.
 
4. 입장을 바꾸어 놓고 생각하는 것입니다
 우리가 잘못한 사람, 범죄한 사람을 볼 때 꾸짖고 저주하기에 앞서 ‘내가 저 사람의 입장이라면 어떨까’하고 바꿔 놓고 생각할 필요가 있습니다.
 고통을 받고 불행을 당한 사람을 볼 때 그의 처지를 나의 처지로 바꾸어 놓고 생각한다면 진정한 동정과 사랑이 우러나게 될 것입니다.
 “그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니”(마 7:12), 곧 황금률과 “네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라”(마 22:39)는 말씀도 입장과 처지를 바꿔 놓고 생각하면서 사랑하라는 뜻인 줄 압니다.
 정말로 전도를 잘 하는 사람은, 예수 믿지 않고 살다가 영원한 형벌을 받으며 고통당할 영혼을 구원받는 내 입장과 바꿔놓고 생각하는 사람인 줄 압니다.
 부자와 나사로의 비유 가운데, 부자가 지옥 불에 던져진 까닭은 한마디로 그가 입장을 바꿔 놓고 생각할 줄 몰랐기 때문입니다. 자기 집 대문간에서 쓰레기통을 뒤져 가면서 주워 먹는 거지 나사로의 신세를 한 번도 배려할 줄 몰랐기 때문에 죽은 다음에는 입장이 서로 바뀌게 된 것입니다. 교만한 말만 하고 여자들 희롱이나 하였지 물 한 그릇 남에게 동정할 줄 몰랐기 때문에 이제 손가락에 물 한 방울도 그 혀를 적셔 주는 허락을 받지 못한 것입니다.
 시어머니가 몹시 미울 때, ‘내가 시어머니라면 어떨까’하고 입장을 바꾸어 생각한다면 그렇게 미워만 할 수 없을 것입니다. 며느리가 밉고 괘씸하게 보일 때 내가 며느리였던 나이, 젊었을 때를 바꾸어 생각한다면 이해하고 용서할 마음이 생겨날 것입니다.
 부모가 자식의 입장을 생각지 못하고 자식이 부모의 입장을 바꾸어 놓고 생각하지 못하기 때문에 불평, 불만이 생기게 됩니다. 남편은 아내의 입장을, 아내는 남편의 입장을 바꾸어 놓고 생각하지 않으므로 매일 싸우고 다투고, 산다 못산다 하게 됩니다.
 저는 매일 큰 교회 돌보랴, 쉴새없이 부흥회 인도하랴, 시간에 쫓기다 보니 마음은 있어도 참 불효한 점이 많습니다.
 목사가 교인들의 입장을 생각해 주고 교인들이 목사의 입장을 배려해 준다면 교회는 늘 평안할 줄 압니다.
 어느 여자를 보고 나쁜 생각이 들거나 연정을 느낄 때, 바꾸어 놓고 생각해서 내 아내나, 내 딸을 누가 유린한다면 어떨까를 생각한다면 억제할 수가 있을 것입니다. 바꾸어 놓고 생각한다는 것은 참으로 고귀한 것입니다.
 
5. 결과를 생각하는 것입니다 
 무슨 말을 하기 전에 그 결과를 생각하는 사람은 말의 실수가 별로 없습니다. 무슨 행동이나 일을 하기 전에 그 행동이나 일의 결과를 생각하는 사람은 선한 생활을 할 것입니다.
 모든 비극은 결과를 생각하지 않고 일시적인 감정에 의해서 행동하기 때문에 생기는 수가 많습니다.
 가룟 유다는 은 30냥만 생각했지 예수를 팔아먹은 뒤에 일어날 결과는 생각지 못했습니다.
 아간은 금덩어리 은덩어리와 시날산의 멋진 외투만 갖고 싶었지 그것을 가진 뒤에 받을 죄의 값은 생각하지 못했습니다. 그 결과 자기 자신과 귀여운 처자식들까지 아골 골짜기에서 돌탕에 맞아 돌무더기 속에 장사 지내고 말았습니다.
 그뿐입니까? 아간 때문에 이스라엘 백성이 작은 아이 성 싸움에서 패배하게 되었던 것입니다.
 여러해 전에 연대장 부하들 앞에서 사단장의 기합을 받고 수모를 당했다고 사단장의 뒤에다 권총을 뽑아 연거푸 쏜 사건이 있었습니다. 그 결과 똑똑한 고급 장교는 사형을 당하고 말았습니다. 일시적인 분노를 억누르지 못해서 무서운 결과를 가져오게 된 것입니다.
 아편쟁이, 알코올 중독자, 바람둥이는 일시적으로 말초신경을 자극하는 재미만 생각하지 나중에 찾아올 불행을 생각지 못하기 때문에 처참하고 불쌍한 신세가 되고 마는 것입니다.
 마귀는 처음에 단맛을 주지만 나중에 재앙을 갖다 주고, 반면에 하나님은 처음에 쓴맛을 주지만 나중에 몇 천배 더 단맛을 줍니다. 마귀가 주는 생각은 비참한 결과를 가져오고, 하나님의 성령이 주시는 생각은 좋은 결과를 가져옵니다. 결과를 생각하는 것은 현명한 것입니다. 여러분은 아무쪼록 하나님께서 주시는 고귀하고 정적인 생각으로 세상의 마귀를 이기고 날마다 승리하는 생활을 하시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 02. 위대한 책의 영광
<1979년 9월 30일 주일 낮 대예배 설교>
풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라(사 40:8)
2. 위대한 책의 영광
요한복음 5장 39절 

풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라(사 40:8)
 닥터 R. G. 리(Dr. R. G. Lee)는“성경은 다른 어떤 책보다 뛰어나다. 마치 강물이 한 방울의 물보다 뛰어남과 같이, 태양이 촛불보다 뛰어남과 같이, 태산이 한 줌의 모래보다 뛰어남과 같이 성경은 순교자들의 얼굴을 시원하게 하는 샘물이 되고 모든 세계의 성도들이 마음의 안식을 취하는 베개가 되고, 노예의 쇠사슬을 끊어 주며 이별의 고통을 제하여 주며 죽음의 독침을 제하여 주며 무덤의 슬픔을 제하여 주며 영원하고 확실한 소망을 안겨주는 책이다”라고 말했습니다.
 
1. 성경은 영원히 거하는 책이므로 영광스럽습니다.
 “풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라”(사 40:8)고 말씀하셨습니다. 인간이 쓴 책은 한때 잘 팔리기도 하고 베스트셀러가 되기도 하지만, 몇천 부 몇만 부가 팔리다가도 세월이 지나면 잊혀지게 되고 또 다른 책이 등장합니다. 그러나 성경은 하나님 자신에 의하여 기록된 책이므로 영원한 베스트셀러이며, 결코 잊혀지지 않는 책입니다. 성경은 영원히 살아있는 책입니다.
 이 위대한 책을 없애려는 모든 노력은 다 실패로 돌아갔습니다.
 프랑스의 작가 볼테르는 “100년 안에 성경과 그리스도는 잊혀지게 될 것이라”고 말했습니다. 그러나 여기에 한 아이러니가 있습니다. 볼테르가 이 말을 하던 바로 그 집은 성경을 쌓아 두는 창고가 되고 말았습니다.성경을 미워하던 모든 사람의 노력은 다 지나가 버렸으나 성경은 아직도 살아 있습니다.
 작년에 소련에서 탈출해 온 목사님이 우리 교회에서 설교하실 때, 후르시초프가 앞으로 3년 안에 기독교를 다 박멸하겠다고 호언장담했는데, 자기가 먼저 죽고 말았다고 하는 말을 들었습니다.
 지중해에 지브랄타르라는 큰 바위가 있는데 수십 세기를 내려오면서 파도가 큰 바위를 때렸지만 아직도 그 바위는 우뚝 서 있습니다. 이와 같이 수십 세기 동안 많은 파도가 이 큰 책을 때려 부수려고 했지만 아직도 성경은 난공불락의 책으로 존재하고 있습니다.
 1900년 전 예수께서 큰 성전에 서서 이 말씀을 전했습니다. 오늘날 그 큰 성전은 다 없어졌지만, 아직도 그 말씀은 살아있습니다.
 
2. 성경은 하나님으로부터의 계시이기 때문에 영광스럽습니다.
 계시란 무슨 뜻입니까? 예를 들면, 서울에 한 가정이 있는데 그 집의 딸이 부산으로 시집을 갔습니다. 친정어머니가 한 달에 한 번씩 집안에서 일어나는 일이며, 이웃에서 있었던 일 등을 편지에 써서 가르쳐 줍니다.집안에 우환이 있다든지, 이웃집에 누가 죽었다든지 하는 것을 자세히 말해 줍니다. 이것은 말하자면 인간의 계시라고 할 수 있습니다. 이와 같이 하나님은 당신의 자녀들에게 메시지를 보내주셨는데, 옛날에 어떤 사람들에게 영감을 주어서 성경을 기록하게 하신 것입니다.
 이 책을 통해 하나님은 세상이 어떻게 창조되었는지, 당신의 사상은 어떠한지 알려주셨습니다. 이 책에는 옛 인간의 삶과 죽음에 대해서 말해 주고, 베들레헴에서 한 아기가 탄생한 이야기도 전해 줍니다. 또한 인간의 죄와 하나님의 사랑과 그리스도의 희생을 설명해 주고 있습니다. 구원의 기회에 대해서 인간의 선택권도 말해 줍니다. 하나님께 대해서는 어떻게 대하 여야 하며 인간에게 대해서는 어떻게 살아야 하는지 설명해 주고 있으며, 천국과 지옥에 대해서도 말해 줍니다. 이것이 계시입니다.
 많은 사람들이 생명에 관한 책들을 썼으나, 성경이야말로 궁극적인 생명의 말씀이요 위대한 책입니다. 만일 당신이 어떤 행동을 취해야 하는지 알고 싶으면 성경을 보면 됩니다. 그것은 하나님의 말씀입니다. 이 말씀대로 따라가기만 하면 결코 잘못될 수가 없습니다.
 사랑의 편지는 언제나 읽고 싶어 하고 보배처럼 여깁니다. 성경은 하나님의 자녀들에 대한 사랑의 편지입니다.
 
3. 성경은 인간의 유일한 구원을 계시한 책이므로 영광스럽습니다.
 1492년에 콜럼버스(Columbus)는 세 척의 허술한 배를 띄워 대서양으로 무조건 항해하여 나갔습니다. 그는 인디아(India)로 가는 새 길을 찾으려고 했으나 그 길을 찾을지 못 찾을지는 전혀 알지 못하고 항해를 시작했던 것입니다.
 그러나 사람이 천국으로 가는 길을 찾기 원한다면 그렇게 캄캄한 항해를 할 필요가 없습니다. 성경에는 천국 가는 방향과 길이 확실하게 기록되어 있기 때문입니다.“이 세상에서 가장 소박한 죽음 후에도 생명이 있습니까?”하는 질문에 대한 해답은 어디서 찾을 수 있겠습니까?꼭 한 곳, 성경밖에 없습니다. 왜 성경에서만 그 해답을 찾을 수 있습니까?하나님만이 미래의 생명에 관해서 아시는 분이기 때문입니다. 하나님은 이 책을 기록하여 우리에게 죽음 후의 소망에 관한 메시지를 주셨습니다. 그 메시지가 무엇입니까? 즉 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지아니하리라”(요11:25~26)고 말씀하셨습니다.
 “가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요14:3)고 하였습니다.
 “그들이 주리거나 목마르지 아니할 것이며 더위와 볕이 그들을 상하지 아니하리니”(사 49:10)라고 하였습니다. 이 위대한 책은 단순하게 우리가 그리스도를 믿기만 하면 죽음 저편 에서 하나님이 우리를 기다리고 계시며, 또 다른 곳과 영원한 행복과 기쁨을 예비하고 계신다고 하였습니다.
 한 어린 소년이 주일 학교에 다니고 있었습니다. 그런데 소년의 어머니는 크리스천이 아닙니다. 그 여자는 죽음을 몹시 두려워하고 있었는데 교회에 가면 죽음에 대해서 말을 듣게 될까 봐 나가지 않았습니다. 어느 부활주일 날, 이 어린 소년은 기쁜 소식을 가지고 집으로 달려왔습니다. 방 안에 들어서자마자 기뻐서 외치기를 “엄마, 엄마는 죽는 것을 무서워할 필요가 없습니다. 예수님이 무덤을 통과해서 죽음 후의 빛을 전해 주셨습니다”라고 외쳤습니다. 그의 엄마는 교회에 나가서 이 위대한 진리를 깨닫고 행복한 크리스천이 되었습니다.
 옳습니다. 예수님은 죽음의 빛을 남겨 주셨기 때문에 죽음을 두려워할 필요가 없습니다. 이 영광스러운 책에는 미래의 생명에 관한 소식이 들어 있어서 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 내가 너를 영광으로 인도하리라”고 말씀해 주고 있습니다.
 
5. 성경은 신선함을 늘 보유하고 있으므로 영광스럽습니다.
 한 어린 소녀가 “성경은 오렌지와 같아요. 짜면 짤수록 항상 더 많은 주스가 나온답니다”라고 말했습니다.
 성경으로 나가면 거기에서 능력과 축복을 얼마든지 받을 수가 있고 다함이 없는 것입니다. 성경을 많이 읽을수록 더 많은 능력을 얻을 수가 있습니다. 성경은 에너지를 공급해 주며 힘 을 잃는 법이 없습니다.
 시편 기자는 “내가 주께 범죄치 아니하려 하여 주의 말씀을 내 마음에 두었나이다”(시 119:11)라고 말씀했습니다. 우리의 마음속에 성경을 소유하고 있으면 매일 매일 새롭게 사용되는 것을 발견할 수 있습니다. 마음속에 말씀으로 충만해 있으면 악마가 들어오지 못합니다.
 이브에게 악마가 들어온 것은 마음속에 하나님의 말씀을 의식하기 시작했기 때문입니다.
 우리의 마음이 예수님과 말씀으로 충만하지 않으면 사단이 들어 와서 우리의 생명을 파괴합니다.
 1900여 년 전 예수님께서도 마귀를 대적할 때마다 성경을 인용해서 물리쳤습니다. 그때나 지금이나 성경은 똑같이 능력 있고 새롭고 소망으로 가득 차 있습니다.
 어떤 신자가 기차를 타고 가는데, 한 회의주의자가 자꾸 논쟁을 하고자 하더랍니다. 그래서 그 사람은 마음속으로 기도하기를 “주여, 나는 자신이 없습니다. 주님이 도와주시옵소서” 하고 기도했는데 그 회의주의자는 성경을 비판하고 교회를 비판하는 것이었습니다. 그럴 때마다 그 신자는 성경을 인용했습니다. 비평 할 때마다, 성경 말씀을 인용하였더니 “이 사람과는 아무것도 못하겠군”하고 버리더랍니다.
 성경은 싸움에서 이기게 합니다. 성경은 당신 편에 두기만 하면, 항상 승리할 수 있습니다. 떡을 사다 놓으면, 얼마 후면 굳어집니다. 그러나 생명의 떡인 성경은 항상 신선하고 새롭습니다. 언제나 인용하고 또 인용하여도 그대로 남아 있습니다.
 인생을 살아가다가 어려운 문제에 부딪힐 때 성경을 찾아보면 그때그때마다 문제의 해답을 얻을 수가 있습니다.
 
6. 성경은 사람과 나라를 변화시켜 주므로 영광스럽습니다.
 앤드루 잭슨(Andrew Jackson)은 말하기를“성경은 우리 공화국이 완전히 설 수 있는 반석이다”라고 했으며 호레이스 그릴리 (Horace Greeley)는 말하기를 “성경 읽는 국민은 정신적으로나 육체적으로 노예를 만들 수가 없다”고 했습니다.
 “여호와로 자기 하나님을 삼는 나라는 복이 있도다”(시33:12)고 했습니다. 성경을 기초 지식으로 삼은 나라는 다 문명이 발달했습니다.
 어느 곳에 두 자매가 함께 살았는데 몇 해 동안 헤어졌다가 만났습니다. 헤어져 있는 동안 한 자매는 예수를 영접하고 성경을 읽는 사람이 되었습니다. 그런데 며칠 후에 다른 한 자매가 말하기를 “언니한테 무슨 일이 생겼나 봐? 그 전보다 같이 지내기가 훨씬 쉬워졌거든!”그랬답니다. 성경이 그 여자를 변화시킨 것입니다.
 여러분이 어떤 책을 읽고 감명을 받기도 했을 것입니다. 그러나 그 책이 내 생애를 완전히 변화시켰다고는 말 못할 것입니다. 그러나 성경을 읽고 성경의 가르침을 마음에 간직하면 “나는 이 진리의 말씀으로 변화를 받았다”고 말할 수 있게 됩니다.
 한 소년이 아버지가 보지 말라는 성경을 자꾸 읽었습니다. 하루는 성경을 빼앗아서 불에 던져 태웠습니다. 그런데 그 타는 성경을 보고 아들이 웃고 있었습니다. “왜 웃고 있느냐?”그랬더니 “왜냐구요, 아버지는 내 마음속에 있는 것은 태워버릴 수 없기 때문입니다”라고 대답했습니다.
 마지막으로 성경의 진리가 컴퓨터에 의하여 입증된 놀라운 사실을 말씀드리겠습니다.
 메릴랜드 주 볼티모어 시에 있는‘커티스’기계회사 사장이며 우주계획 고문인 헤럴드 힐(Harold Hill) 씨가 다음 같은 사실을 말했습니다.
 하나님께서 메릴랜드 주의 그린벨트에서 연구하고 있는 우리 회사 우주 관계 과학자들에게 놀라운 사실을 알게 하여 주셨다.
 그들은 날마다 컴퓨터 앞에서 10만 년 전까지 소급하여 올라가면서 그간의 태양과 달의 궤도를 자세히 살폈다. 그렇지 못하면 인공위성을 발사할 수 없는 것이다. 왜냐하면 인공위성이 가는 궤도상에 어떤 일이 일어날지 모르기 때문이다. 그리하여 태양과 달과 그 주변 행성들의 궤도 조사가 끝나야만 우리가 발사할 인공위성의 궤도를 작성할 수 있게 된다. 우주 과학자들이 컴퓨터 앞에서 과거 10만 년 간의 궤도 조사를 하는 중 그만 기계가 정지하여 버렸다. 컴퓨터가 정지하고 경고하는 적신호가 켜졌다. 모든 기사들이 긴장되었다. 그것은 컴퓨터에 제공한 정보에 이상이 있든지 기계에 고장이 생겼든지 하는 신호이기 때문이다. 과학자들은 곧 기사를 불러 조사를 의뢰했다. 그러나 조사결과 기계에는 아무 이상도 없다는 것이 판명 되었다. 우주 과학자는 컴퓨터가 지시하는 적신호의 원인을 다시금 면밀히 살폈다. 결국 판명된 것은, 그 궤도 진행상에 꼭 하루가 없어졌다는 것을 알게 되었다. 하루가 없어진 채로 궤도가 진행되면 정상이 된다는 것을 알기는 하였으나 그 하루, 즉 24시간이 어디로 가버렸는가 하는 것이 문제였다. 아무리 계산하여도 하루의 오차가 있는 것이었다. 과학자들의 머리로서는 도저히 알 길이 없었다.
 그 때 한 청년이 자기가 어려서 교회 다닐 때 “여호수아 때에 태양이 하루 동안 정지하고 있었다는 이야기를 들었습니다”라고 했다. 처음에는 모두 웃어넘겼다. 나중에 성경을 찾아보니 “태양이 중천에 머물러서 거의 종일토록 속히 내려가지 아니하였다”(수 10:12~14)는 글이 있었다.
 아모리 족속과 싸울 때, 불리한 처지에 있던 중 여호수아가 기도하기를 “태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에 그리 할지어다”하고 외치자 해와 달리 머물러 서서 거의 하루 동안 진행하지 않았다는 것이다.
 그래서 그 하루가 몇 시간인지 컴퓨터로 면밀히 조사하니 23시간 20분이었다. 이것이 ‘거의 종일토록’에 해당하는 시간이었는데, 나머지 40분은 어디로 갔을까를 조사하다가 바로 그 청년이 “성경 어디엔가 태양이 뒤로 물러갔다는 이야기가 있습니다”라고 말했다. 우주 과학자들은 곧 열왕기하 20장 8절 에서 10절에 히스기야에 관한 기사 말씀이 사실임을 알게 되었다. 40분에 해당되는 것이었다. 놀라운 사실이다.
 성경을 신화처럼 여기던 과학자들에게 하나님께서 증거해 보여 주셨습니다. 이 기사는 인디애나 주에서 발행되는 <이브닝 월드(Evening World)>지에 보도된 글이었습니다.
 여러분, 하나님의 말씀이 기록된 위대한 성경책을 늘 묵상하시며 그 뜻대로 순종하시어서 축복을 받으며 하나님께 영광 돌리시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 03. 영적 상장의 조건
<1979년 10월 14일 주일 낮 대예배 설교>
저가 사모하는 영혼을 만족게 하시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워 주심이로다(시 107:5)
3. 영적 상장의 조건
누가복음 1장 55절, 14장 26~27절, 마가복음 4장 5~6절
 
저가 사모하는 영혼을 만족게 하시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워 주심이로다(시 107:5)
전에 어떤 할아버지가 삼대독자인 손자를 바라보면서 “그놈 엿가락 같으면 좋겠다. 빨리 크도록 죽죽 늘여놓게”하는 말을 들었습니다. 귀여운 손자가 빨리빨리 자라났으면 좋겠다는 뜻입니다.
 예수께서는 당신의 자녀들이 영적으로 건강하게 성장하기를 바라고 있습니다. 예수를 믿어 새 생명을 받기는 했으나 정상적으로 발육, 성장하지 못하면 하나님께서 보실 때나 목회자가 볼 때 심히 답답하고 안타깝습니다.
 어떤 아이를 보니까 나이는 한 열 살 먹어 보이는데, 어쩐 일인지 몸이 발육하지 못해 힘이 없는데다 머리통만 커서 제대로 걷지도 못하고 바람벽에 기대어서 조금씩 움직이는 것이었습니다. 참으로 안타까운 모습이었습니다.
 우리의 심령과 신앙이 대장부같이 튼튼히 성장해야 되겠습니다.
 영적으로 성장하려면 몇 가지 조건이 필요합니다.
 
1. 부족을 느끼는 것입니다 
 자기의 부족을 깨닫고 그리스도의 풍성함을 깨닫는다면, 그는 참으로 훌륭한 신자요 영적으로 잘 성장할 수가 있습니다. 이런 사람이 또한 하나님의 은혜와 복을 받을 수가 있습니다.
 크리스천이 실패하는 까닭은 자기 자신의 부족과 결점을 깨닫지 못하기 때문입니다. 그리스도의 풍성함이 우리에게 있기 원한다면 자신의 부족과 결핍을 느껴야 합니다. 즉, 자신을 늘 비워야 그리스도로 충만할 수가 있습니다.
 “주리는 자를 좋은 것으로 배불리셨으며 부자를 공수로 보내셨도다”(눅 1:53)라고 했으며 “저가 사모하는 영혼을 만족게 하시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워 주심이로다”(시 107:9)라고 했습니다.
 하나님의 은혜는 굶주린 자를 위하여 있습니다. 자신의 결핍과 배고픔을 느끼지 못하는 자는 그리스도의 풍성을 누릴 수가 없고 영적으로 성장할 수가 없습니다. 성령께서는 풍성한 은혜를 주시기 전에 먼저 갈급히 사모하는 심령을 주시며, 부족과 결핍을 깨닫게 해 주십니다. 등잔에 불이 켜져 있을 때라야 기름이 있는지 없는지 알 수 있듯 생명이 없는 신자는 부족도 결핍도 느낄 수가 없습니다.
 “의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요”(마 5:6)라고 했습니다. 굶주린 자가 배부른 자요, 복 있는 사람입니다.
예배드리러 올 때나, 부흥회에 임할 때에 먼저 신령한 양식을 받아먹어야겠다는 사모하는 마음이 있어야 합니다.
 “대저 내가 갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 신을 네 자손에게 나의 복을 네 후손에게 내리리니”(사 44:3)라고 분명히 말씀했습니다.
 성령의 첫째 역사는 갈급한 마음, 간구하는 마음을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 자신에 대해서 만족하지 못하고 자신의 상태가 형편없는 존재임과, 결핍과 부족함이 많은 존재임을 느껴야 합니다. 영적으로 성장하려면 현재의 자신의 영적 상태에 대해서 불만을 가져야 하는 것입니다. 그것이 정상입니다.
 모든 퇴보와 실패의 원인은 만족과 자만에 있습니다. 부족과 결핍을 모르면 정지된 상태요, 불만을 가지면 전진하게 됩니다. 마치 빈틈없는 돌은 물을 흡수하지 못하지만, 속이 빈 스펀지는 물을 대기가 무섭게 흡수하는 것과 같습니다.
 그러므로 성도들이 부족과 결핍을 모르고 자만에 떨어질 때 하나님은 새로운 고난과 시험에 몰아넣습니다. 그 때에 정신을 차리고 자신의 부족과 약함과 무능함을 깨닫고, 하나님을 의지 하며 하나님의 은혜를 간구하게 됩니다.
 하나님은 우리가 스스로 섰다고 생각하는 것과, 자만하고 독립심을 가지는 것을 가증히 여기십니다. 언제나 자신의 부족을 깨닫고 주님을 떠나서는 못살겠다는 마음을 가져야 영적으로 성장하는 성도입니다.
 예수께서 “너희가 나를 떠나서는 아무것도 할 수 없음이라 You can do nothing without me)”(요 15:5)고 하셨습니다. 포도나무 가지는 줄기에서 조금 떨어져도 못삽니다. 꽃도 필 수 없고 열매도 맺을 수 없습니다.
 설교가 잘 들리고 기도가 은혜롭게 잘 되는 때는 자신의 무능함과 부족을 깊이 느낀 때입니다.
 운전기사의 말을 들어보니, 어느 때가 가장 사고나기 쉬운가하면 면허 얻은 지 한 1년쯤 되어‘이만하면 되겠지’하고 자만할 때라고 합니다.
 영적으로 계속 성장하려면 자신의 부족과 결핍을 늘 깨달아 주님을 바라보는 생활을 해야 합니다.
 
2. 뿌리가 깊어야 합니다.
 신앙의 뿌리가 깊어야 영적으로 성장할 수 있습니다. 나무에서 잎사귀를 보이는 생명이라고 한다면 뿌리는 숨은 생명입니다. 드러내기 좋아해서 뿌리까지 햇볕에 드러내 놓는다면 그 식물의 생명은 끝장이 납니다.
 “더러는 흙이 얇은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 해가 돋은 후에 타져서 뿌리가 없으므로 말랐고”(막 4:5~6)라고 예수님께서 말씀하셨습니다. 뿌리가 깊지 못하면 성장할 수도 없고 언젠가는 시들어 죽고 맙니다.
 이와 같이 우리의 신앙생활도 남에게 보이는 것이 전부고, 숨은 미덕이 없다면 그의 영혼은 시들게 마련이요, 시험이 올 때 쉽게 쓰러집니다.
 그러므로 공개되지 않은 은밀한 곳에서 기도하고 성경 읽고 구제도 하는 미덕이 있어야 뿌리가 깊은 신앙이요, 영적으로 성장하는 사람입니다. 쥐꼬리만한 체험이나 선행을 이웃사촌이 다 알고, 온 교회가 다 알아 버린다면 뿌리를 햇볕에 드러내 놓는 것과 마찬가지입니다.
 하나님과 나만의 은밀한 교제와 미덕이 있어야 합니다. 이런 사람이 하나님의 마음을 잘 움직일 수 있고,감화력도 있어서 남들을 감화시킬 수가 있습니다. 남이 알아주지 않는다고 불평 하지 마십시오. 그 때가 뿌리가 깊이 내리는 기회요, 영적으로 성장하는 기회입니다.
 “사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라”(마 6:1 이하)고 말씀하셨습니다.
 이사야 39장에 보면, 히스기야 왕이 죽을병에 걸렸다가 나았다고 하는 말을 듣고 바벨론 왕 므로닥발라단은 이를 축하하기 위하여 많은 예물과 함께 사신들을 보냈습니다. 이때 히스기야 왕은 너무 기뻐서 그들에게 궁중에 있는 은, 금 보물과 무기고와 보물고를 다 열어 보여 주었습니다. 국내와 궁중의 소유를 하나도 남김없이 다 보여 주었습니다. 그랬더니 하나님께서 몹시 노하셨습니다.
 “보라 날이 이르리니 네 집에 있는 모든 소유와 네 열조가 오늘까지 쌓아둔 것이 모두 바벨론으로 옮긴 바 되고 남은 것이 없으리라”는 엄한 선고를 내렸습니다.
 이것은 무슨 까닭입니까? 그 이유는 원수의 나라 사신한테 하나도 남김없이 다 드러내 보인 노출 죄 때문입니다. 사실 하나님의 은혜를 간증하고 하나님께 영광을 돌려야 할 터인데 하나님의 은혜는 다 잊어버리고 자기 과시에만 급급했습니다.
 신앙생활의 미덕은 식물의 뿌리와 같습니다. 이것이 없으면 영적성장은 기대할 수 없습니다.
 
3. 날마다 새로워져야 합니다.
 병중에는 굳어지는 병이 있습니다. 간이 굳어지고, 혈관이 굳어지고, 사지가 굳어지는 병은 아주 심각한 병으로 잘못하면 죽습니다.
 우리 영혼도 굳어지거나 강팍해지면 크게 병든 것입니다. 신진 대사도 안 되고 성장도 하지 못합니다. 그러므로 날마다 새로워져야 합니다.
 이스라엘 백성이 광야에서 먹은 만나는 매일 새롭게 받아먹었지, 며칠씩 미루었다가 한 번에 먹지는 않았습니다. 이와 같이 우리는 날마다 싱싱하게 새롭게 은혜의 생활을 지속해야 합니다. 여리고 성의 큰 싸움에 승리한 경험이 아이성 싸움에도 승리할 수 있게 하지 못했습니다.
 우리는 날마다 새로워지고, 심령의 부드러운 상태를 유지해야 합니다. 얼음이 얼듯이 우리의 심령이 굳어지고 형식주의에 빠지게 되면 하나님께서는 고통과 시련의 방망이로 우리를 깨뜨려 주시는 것입니다.
 
4. 자기를 비워야 합니다.
 영적 성장은 다른 말로 하면 하나님의 성분이 우리 안에서 점점 더 커지는 것입니다.
 예를 들어서, 예수를 믿고 구원받을 때 하나님의 성분이 우리 안에 100이 있었다면 그 후에 200이 되고 300이 되는 것과 같습니다. 이것이 영적 성장입니다.
 하나님은 인간을 지으실 때, 인간의 심령에 하나님을 모시고 하나님과 함께 살도록 지으셨으나 아담과 하와가 범죄 한 후 모든 인간은 하나님 대신에 세상 것을 마음에 가득 채우고 살 게 되었습니다. 즉 하나님의 자리를 물질이나 세상일이나 사람이 차지하게 된 것입니다. 우리 마음을 세상 것이 차지하면 하나님이 거하실 자리가 없어지는 것입니다.
 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”(요일 2:15~16)고 했습니다.
 영적 성장은, 적극적인 면에서 하나님의 성품이 점점 더 채워지는 것이라면 소극적으로는 하나님 외의 것이 우리에게서 떨어져 나가는 것입니다. 우리 자신이 세상 것에 집착하지 않고 날마다 비워질 때 하나님의 성품으로 충만해질 수 있습니다.
 예를 들면, 어떤 사람은 말 많고 수다스러운 것이 차지하여 영적 성장을 가로막고 있으며, 어떤 이는 급한 성질이나 혈기 등이 차지하고 있습니다. 자기를 가장 많이 점령하고 있는 그 성품을 제하여 버릴 때 영적 성장을 가져올 수가 있습니다. 단순히 설교를 많이 듣고, 기도를 많이 한다고 영적 성장이 오는 것이 아닙니다. 먼저 비울 것을 비우고 떼어버릴 것을 떼어버려야 하나님의 성분으로 채워지는 것입니다. 여러분의 영적 성장을 가로막는 치명적인 요소는 무엇입니까? 그것에 대하여 죽고, 우리 속에서 비워버려야 합니다. 어떻게 비울 수 있을까요?
 하나님의 사랑이 우리를 강권하여 성령의 빛이 우리 심령에 비춰질 때 자신을 바라보며 떼어버릴 수가 있게 됩니다.
 “무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 능히 나의 제자가 되지 못하리라”(눅 14:26~27)고 말씀하셨으며, “이와 같이 너희 중에 누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라”(33절)고 하셨습니다.
 육신에 속한 것, 세상에 속한 것을 비워버린 만큼 영적으로 성장할 수가 있습니다.
 여러분! 우리의 마음속에 도사리고 있는 세상에 속한 모든 것을 완전히 비워버리고, 영적으로 재성장하고 축복받는 성도들이 되시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 04. 염려를 주께 맡기라
-
무릇 사람의 할 수 없는 것을 하나님은 할 수 있으니라(눅 18:27)
4. 염려를 주께 맡기라
빌립보서 4장 4~7절, 베드로전서 5장 7절
 
무릇 사람의 할 수 없는 것을 하나님은 할 수 있으니라(눅 18:27)
 우리가 염려와 불안에 사로잡히면 신앙생활에 실패하게 됩니다. 마귀에게 지는 것입니다. 신앙생활에 내 마음속에 염려와 근심과 불안이 들어오지 못하도록 늘 지켜야 됩니다.
 그러므로 “무릇 지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 말씀했습니다.
 성경에 ‘염려하지 말고 기뻐하라’는 말씀이 550번이나 기록 되어 있음에도 불구하고 오늘낱 90% 이상의 사람들이 복잡한 생활 속에서 노이로제에 걸려 있다는 것입니다. 마귀가 우는 사자와 같이 삼킬 자를 두루 찾아다니는 이러한 불안 속에서 살면서 생존 경재 속에 시달리다 보니 불안, 공포, 염려와 근심에 사로잡히기가 쉬운 것입니다.
 제2차 세계 대전 때, 전쟁으로 총에 맞아 죽은 청년은 35만 명인데 전쟁의 공포 속에서 불안해하다가 심장마비로 죽은 사람이 100만 명이 넘었다고 합니다.
 현대 학자들의 말을 들으면 고혈압, 저혈압, 류머티스, 감기, 신장염, 관절염, 좌골 신경통, 위장병 등의 질병도 70% 이상이 염려와 근심, 불안, 공포 때문에 생긴다고 합니다.
 염려라고 하는 말의 원어의 뜻은‘정신을 분열 시킨다 이해력을 분열시킨다, 감수성을 분열시킨다, 판단력을 분열 시킨다’입니다.
 그래서 할 것을 안 하고 안 할 것을 하게 됨으로써 결국 모든 일에 실패하게 되는 것입니다.
 염려 근심을 많이 하는 사람은 그 다음에 원망 불평이 자꾸만 터져 나오게 됩니다. 염려 근심 많은 사람치고 성공한 사람은 거의 없습니다. 염려 근심에는 원수 마귀가 숨어 있습니다.
 여러분 마음속에 염려와 근심과 불안이 있습니까? 마귀가 여러분을 점령하고 있다는 것을 아시고 하나님의 말씀으로 이 모든 부정적 요인을 물리치시기 바랍니다.
 염려 근심은 전능하신 하나님을 믿지 못하는 불신앙의 죄가 되는 것입니다. 즉 하나님을 정말로 믿고 의지하고 맡기지 못하기 때문에 근심하고 염려하기 때문입니다. 그것은 큰 불신앙의 죄가 되므로 회개해야 합니다. 우리에게 닥치는 여러 가지 염려와 근심을 믿음의 기도로 바꿔야 합니다.
 예수께서는 “너희 중에 염려하므로 그 키를 한 자나 더하겠느냐”(마 6:27)라고 말씀하셨습니다.
 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고 하심이니라”(벧전 5:7)고 말씀하셨습니다.
 염려, 근심, 탄식을 하면 될 일도 안 되지만 감사와 기쁨으로 살면 안 될 일도 잘 되는 것입니다.
 하나님을 모르는 대부분의 사람들은 불안, 공포, 염려, 근심을 수면제나, 담배, 마취제 혹은 술을 마시는 것으로 해결해 보려고 합니다. 이런 것들은 일시적인 해결 방법은 될는지 몰라도 후에는 더 악화되게 마련입니다.
 그러면 어떻게 불안과 근심을 극복할 수 있습니까?
 
1. 염려, 근심거리보다 더 크신 하나님 아버지를 모시라 
 “예수 그리스도를 영접하는 자는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 말씀하셨습니다. 하나님께서 그의 자녀들을 돌보아주시므로 염려할 것 없습니다.
 유식한 사람이나 무식한 사람이나 또는 죄가 많건, 적건 상관없이 예수 그리스도 앞에 나와서 예수님을 나의 구주로 영접하면 됩니다. 하나님은 자격을 따지지 않습니다.
 염려 근심보다 더 위대하신 하나님을 바라보고 그분을 나의 아버지로 믿고 의지하는 그런 생활을 해야 됩니다.
 
2. 하나님께 염려 근심을 맡겨 버려라 
 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”(시37:5).
 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시리로다”(시55:22).
 어느 시각장애인이 철길 위를 걸어가다가 침목으로 된 다리를 건너던 중 잘못해서 다리에서 떨어졌습니다. 그 순간 간신히 침목 하나를 붙들게 되었습니다. 밑에는 강인 줄은 알았지만 얼마나 깊은지 알 수 없어 계속 침목을 붙잡고 대롱대롱 매어 달려서 “사람 살려”라고 소리 질렀습니다. 시간이 지나고 힘이 다 빠져서 더 이상 매달려 있을 수가 없게 되자 “아이구, 모르겠다”하고 손을 탁 놓는 순간 발에서 10센티미터도 안 되는 곳에 모래사장이 있었습니다.
 여러분! 우리는 보장된 삶을 살고 있습니다. 우리의 현재와 미래까지 전부 우리 하나님이 경륜하시고 책임져 주시기 때문에 염려 근심할 필요가 없습니다.
 우리가 잘나서 지금까지 살아온 것이 아닙니다. 교통사고에서, 무서운 병에서, 6·25와 같은 피난 생활에서 지금까지 살아온 것은 모두 보이지 않는 가운데 우리를 보호해 주시고 지켜주시는 하나님의 은혜 때문입니다.
 
3. 자기중심의 생활을 버려야 합니다.
 자기만 위하고 자기 이익만을 도모하는 생활은 공포와 걱정을 더해 줍니다.
 아내나 자식이나 친구가 조금 뭐래도 ‘나를 무시하는 구나’하고 불안해합니다. 하나님 중심으로 살면서 남을 섬기고 이웃을 섬길 때 마음이 기쁘고 평안한 생활을 할 수 있습니다.
 슈바이처(Schweitzer) 박사에게 어떤 청년이 행복하게 되는 비결을 물었더니 이렇게 대답했습니다. “내가 행복해지려고 하지 말고 어떻게 하면 다른 사람을 행복하게 해 줄까 생각하라. 그렇게 마음을 쓰는 사람은 자기도 행복해진다.” 자존심이 강한 사람들이 갖는 번민의 대부분은 타인이 자기를 과소평가하거나 오해, 악평하지는 않을까 하는 데서 옵니다.
 그렇기 때문에 공의의 심판을 하시는 하나님 중심으로 하나님께 맡기는 생활을 하게 될 때 마음의 평화가 임합니다.
 남이야 알아주든지 말든지 나의 할 일을 하고, 남이야 뭐라고 악평해도 하나님이 나를 인정해 주시면 된다는 믿음을 가지고 도리어 겸손과 인내의 은혜를 받는 기회로 만들면 하늘에서 받을 상이 더 커집니다. 예수님은 욕을 받으시되 대신, 욕하지 않으셨습니다.
 
4. 생각을 조절하라
 불안, 공포, 염려, 근심, 증오하는 생각이 들 때 곧 털어버리고 좋은 생각으로 바꾸어 가지십시오.
 오래 누워 있는 중환자들을 보면 대개 마음에 원한과 불안을 가지고 있다는 것입니다.
 마귀는 먼저 생각을 통해서 시험해 옵니다.
 사람은 생각하는 대로 됩니다.실패를 자꾸 생각하면 실패가 오고 가난, 궁핍만을 생각하면 그것이 오고야 맙니다.
 노먼 빈센트 필(N. V. Peal) 박사는 말하기를 “하루에도 몇번씩 마음을 비우라(mind-emptying)”고 말했습니다.
 부정적인 생각은 털어버리고 하지도 말라고 했습니다. 노이로제, 정신병자는 생각을 잘못하다가 그렇게 된 것입니다.
 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라”(사 43:18)고 했습니다.
 지난날의 억울하고 분했던 일, 부끄러웠던 일, 다 잊어버리고 모든 죄책감도 버리십시오.
 
5. 기도하라 
 기도는 문제를 해결하는 열쇠입니다. 염려와 근심거리는 다 기도하라는 신호입니다. 이러한 모든 문제는 기도로 바꾸어야 합니다.
 예수께서 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라”(막 11:24)고 말씀하셨습니다.
 우리가 보기에 어려워 보이더라도 하나님 편에서 보면 아무것도 아닙니다. 기도는 삶의 피로를 모르게 하고 영육을 신선하게 하며 영적으로 육적으로 건강하게 합니다.
 환난과 고통, 모든 근심거리는 우리가 세상으로 기울어져서 하나님과 멀어지므로 하나님께서 가까이 부르시기 위해서 주시는 사랑이요, 기도하라는 신호입니다.
 기도하는 자에게 응답해 주신다고 약속하셨습니다.
 “구하라 주실 것이요”(마 7:7).
 “내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 하셨습니다. 응답될 때까지 계속 기도하십시오.
 
6. 감사하는 생활을 하라 
 감사하고 기뻐하는 자에게는 감사할 일을 더 주시지만, 원망 불평하면 염려, 근심이 더 많아집니다. “하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 하셨습니다. 어떤 일에나 감사하는 생활을 할 때 염려, 관심이 못 들어옵니다. 역경 중에서 감사하면 더욱 큰 기적이 일어납니다.
 “무릇 사람의 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있느니라”(눅 18:27).
 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13).
 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라”(마 11:28).
 “여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요”(시 27:1).
 “내가 두려워하는 날에는 주를 의지 하리이다 내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬송하올지라 내가 하나님을 의지하였은 즉 두려워 아니하리니 혈육 있는 사람이 내게 어찌하리이까”(시 56:3~4).
 여러분 모든 염려 불안은 우리 주님께 맡기고, 기도하고 찬송하고 감사하면서 자기중심적인 생활을 버리고 하나님 중심으로 다른 사람을 섬기는 그런 생활을 해야 되겠습니다.
 독수리는 산이라도 내려다보면서 날아다니지만 작은 벌레는 돌맹이 하나 못 보고 그 앞에서 절망에 부딪히고 기어 넘어가지 못합니다. 얕은 실개울 하나도 건너지 못합니다.
 여러분우리는 벌레의 눈을 가지지 말고 독수리의 눈을 가지고 긍정적인 삶을 살아갑시다. 아멘.

-


07권 - 05. 망국적 죄를 경계하라
-
저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라(고전 10:10)
5. 망국적 죄를 경계하라
고린도전서 10장 1~13절
 
저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라(고전 10:10) 
 1979년 10월 26일 오후 7시 50분, 박정희 대통령께서 흉탄에 맞아 서거하심으로 우리가 받은 충격은 말할 수 없이 큽니다.
 온 국민은 위대한 영도자를 잃은 비통함과 허전함을 금할 길이 없습니다. 한국 역사상 이만큼 조속한 기간에 조국을 근대화시키고 경제 성장을 크게 일으킨 영도자는 없을 것입니다.
 이런 때일수록 국가의 안전과 번영을 위하여 온 국민이 정당의 여야를 초월해서 일치 단합해야 되리라고 믿습니다. 특히 우리 성도들은 조국의 놋 성벽과 쇠기둥이 되기 위해 하나님께 눈물로 부르짖고 기도해야 되리라 믿습니다. 북괴의 남침 도발을 막아 주셔서 이 땅에 다시 6·25와 같은 동족상잔의 피 흘리는 전쟁과 월남의 패망과 같은 비운이 찾아오지 못하도록 눈물로 기도해야 될 줄 압니다.
 그래서 저는 좀 더 근원적으로 또 성서적으로 망국을 면하고 국가의 안전과 하나님의 보호하심을 받는 길이 무엇인가를 생각하다가 본문 말씀을 떠올리게 되었습니다.
 이스라엘 백성을 멸망케 한 4대 죄악을 들어 사도 바울은 말세를 만난 우리의 경계로 삼으라고 본문에 말씀하고 있습니다.
 이 말씀을 통하여 근원적인 차원에서 이 나라의 안녕과 번영의 길을 찾아보려고 합니다.
 본문의 “구름과 바다에서 세례를 받았다”고 하는 말씀은 이스라엘 백성이 구름 기둥의 보호와 홍해를 건넌 사실을 의미하는데, 이것은 우리 크리스천들이 죄악 된 세상에서 떠나 하늘나라로 향한 표시로 물로 세례를 받은 것을 의미합니다.
 이스라엘 백성이 하늘의 만나를 먹고 반석에서 나온 물을 마신 것은, 생명의 떡이 되신 예수님과(요 6장) 생수가 되는(요7:37) 성령으로 우리가 구원받게 된 것을 의미합니다.
 이와 같이 은혜를 받은 이스라엘 백성이 다음과 같은 죄악으로 하나님의 진노를 사서 대부분 멸망하고 말았습니다. 하나님의 말씀은 어제나 오늘이나 영원히 살아 있고 운동력 있는 말씀인고로 우리나라와 민족은 안전하리라 믿습니다. 나라를 멸망케 하는 것은 원수가 아니라 그 백성의 죄악입니다.
 
1. 우상숭배의 죄 
 첫째로, 하나님의 진노를 사게 된 무서운 죄악은 우상숭배의 죄입니다.
 모세가 시내 산에 올라가서 40일 40야 기도하고 있는 동안 이스라엘 백성은 지도자 모세가 어디 갔느냐고, 하나님이 어디가셨느냐고 하면서 우리를 인도할 신을 만들어 내라고 졸라대었습니다. 이에 아론이 금목걸이 금팔찌 등 패물을 모아다가 금송아지를 만들어 놓고 그 앞에서 춤을 추며 소리를 지르며 소란을 피웠습니다. 하나님이 기가 막혀서 모세더러 내려가 보라고 해서 내려와 봤더니 그 모양입니다. 너무도 화가 나서 하나님께 받은 두 돌판(십계명)을 들어 던지며 분노했습니다. 그리고 그 송아지를 불살라 부수어서 가루를 만들어 물에 풀어 백성들에게 마시게 했습니다. 이것 때문에 “원수의 조롱거리 가 되게 했다”(출 32:25)고 했습니다.
 우리도 하나님의 진노를 사지 않고 원수들의 조롱거리가 되지 않으려면 우리나라의 우상과 우상의 전각이 없어져야 하겠습니다. 백성들이 절하고 숭배하는 불상이나 동상이 많이 생기는 것은 국가를 해롭게 하는 죄악입니다.
 십계명 중 둘째 계명이 바로 “너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 여호와 너의 하나님은 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 하는 말씀입니다.
 제 1계명은 잘못된 신을 만들지 말라는 것이요, 제2계명은 잘못된 예배나 숭배를 하지 말라는 말씀으로 가장 크고 엄한 계명입니다.
 질투하시는 하나님께서 벌하시겠다고 하셨습니다. 구약에서 하나님과 선민과의 관계를 남편과 아내와의 관계로 비유했으며, 신약에서 그리스도와 크리스천과의 관계는 신랑과 신부와의 관계로 설명한 데가 많습니다. 그런데 우상숭배의 죄는 영적 간음죄로서 마치 아내가 남편을 두고 다른 남자와 정을 통하고 사랑하는 것과 같습니다. 자기 아내가 음식을 좀 잘 못한다든지 바느질을 잘 못한다든지 게으르다든지 하는 잘못은 용납할 수 있지만, 이 음행 죄는 간과할 수 없는 문제요 이혼 사유가 되는 것입니다. 하나님께서도 이 죄악을 이와 같이 가증히 보시는 것입니다.
 가톨릭에서는 이 둘째 계명을 없애고 첫째 계명에 얼버무려 놓고 우상숭배를 많이 합니다. 예수님이나, 마리아나 십자가의 형상을 만들어 놓고 절합니다. 이것도 죄악입니다.
 그들은 그 배후의 예수님께 절하는 것이라고 하지만 분명히 십계명에 “하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나… 무슨 형상이든지 만들지 말라”고 했습니다. 하나님의 형상이나 예수님의 형상도 만들어 놓고 절하면 안 됩니다.
 그렇다고 미술이나 조각 자체가 죄라는 것은 아닙니다. 하나님께서 모세에게 놋 뱀을 만들어 장대에 달아 쳐다보게 하고 불 뱀에게 물린 사람들을 낫게 하라고 했으며, 옛날 지성소에는 스랍이나 천사 모양의 그림을 그리거나 수놓아 만들었던 것입니다.
단, 그것에다 종교적인 목적으로 머리 숙여 경배하지 말라는 것입니다. 그러나 기도할 때 머리 숙이는 것은 잘못이 아닙니다. 그것은 보이지 않는 하나님께 머리 숙여 기도하는 것이기
때문입니다. 보이는 어떤 형상에 현혹되면 보이지 않는 영이신 하나님께 신령과 진정으로 예배드릴 수가 없습니다. 기도할 때는 도리어 보이는 것이 없도록 눈을 감고 영의 눈을 떠서 하나님을 바라봐야 하는 것입니다.
 “저희 우상은 은과 금이요 사람의 수공물이라. 입이 있어도 말하지 못하며 눈이 있어도 보지 못하며 귀가 있어도 듣지 못하며 코가 있어도 맡지 못하며 손이 있어도 만지지 못하며 발이 있어도 걷지 못하며 목구멍으로 소리도 못 하느니라”(시115:4~8)고 했습니다.
 그러나 또 한 가지, 보이는 우상을 숭배하지 않더라도 재물의 신, 인기의 신, 탐닉의 신을 숭배하는 것도 죄악입니다. 하나님보다 더 중요시하고 더 믿고, 더 의지하고 더 사랑하는 것이 곧 우상이기 때문입니다. 우리는 여하간 이 우상숭배의 죄를 경계해야 합니다.
 
2. 하나님을 시험하는 죄 
 두 번째 이스라엘 백성을 멸망케 한 죄는 하나님을 시험한 죄입니다.
 그들은 광야에서 만나와 반석에서 나온 생수를 마시는 것으로 만족하지 않고 “물도 없고 식물도 없고 우리 마음이 이 식물을 싫어하노라”하고 원망했습니다. 즉 하나님께서 하나님과 모세를 원망하는 소리를 듣고 과연 자기들을 도와주나, 어쩌나를 시험했던 것입니다. 그 결과 하나님께서 불뱀들을 보내서 많은 사람들을 죽게 했습니다.
 또 고린도 교회에서도 우상의 제물을 먹음으로 하나님이 벌하시나 어쩌나 시험하는 마음이 있었습니다. 여기에 대해서 사도 바울은 시장에서 우상의 제물로 썼던 고기를 모르고 사다 먹으면 양심을 위하여 묻지 말고 먹을 것이요, 만일 양심에 거리끼거나 믿음이 약한 양심에 손해 주는 일이라면 아예 먹지 말라고 하셨습니다. 하나님을 시험하는 것은 죄입니다.
 마귀가 예수님을 시험할 때 돌로 떡을 만들라, 성전 꼭대기에서 뛰어내리라 했습니다. 예수님이 마귀를 단호히 물리친 것은 할 수 없어서가 아니라, 하나님을 시험 삼아 해 보라는 일이므로 하지 않았던 것입니다.
 그전에 동방교(이단)에 다니는 사람들이 “무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는다”는 말씀대로 한다고 농약을 풀어 마셨다가 죽었습니다. 그것은 믿음이 아니라 하나님을 시험한 죄를 범한 것입니다.
 다니엘의 세 친구가 풀무불 속에 들어갔으나 타 죽지 않고 살아난 것처럼 나도 성령과 은사도 받았으니 연탄불에 손을 넣어 봐야겠다고 손을 불에 댄다면 분명히 델 것입니다. 그들은 강제로 불에 던져진 것이지, 일부러 시험 삼아 들어간 것이 아닙니다.
 그전에 삼각산에서 은혜 받고 내려오던 처녀들이 홍수로 길이 막히므로 물살이 센 개울로 뛰어 들어갔다가 떠내려가 죽고 말았습니다.
 그들은 베드로가 물 위를 걸은 것처럼 자기들도 걸어 보려고 했습니다. 베드로는 분명히 예수님의 허락을 받고 말씀 위에 서서 바다로 뛰어내린 것이지 무턱대고 뛰어내린 것이 아닙니다.
 “십일조만은 시험삼아서라도 해 보라”(말 3:10)고 하나님이 친히 말씀하셨으니, 그 외에 하나님을 시험하는 것은 멸망 받을 죄인 것입니다.
 
3. 간음죄 
 “저희 중에 어떤 이들이 간음하다가 하루에 2만 2천 명이 죽었나니 우리는 저희와 같이 간음하지 말라”(10:9)고 했습니다.
 이스라엘 백성이 간음죄를 짓다가 많은 사람이 멸망했습니다. 역사적으로 보면 간음죄가 성행하고 음란해지면 하나님의 심판을 받아 멸망했습니다.
 로마도 말할 수 없이 음란한 사회가 되었다가 망했습니다. 주후 79년에 화산의 폭발로 묻혀서 멸망한 폼페이 시도 그 유적을 발굴해 보면 전부 음란한 그림과 조각들이라는 것입니다.
 E. 트루블러드(Elton Trueblood)라는 사람은 말하기를 “부패한 문명의 가장 분명한 형태는 미술이나 문학이나 그 강조점을 성적 쾌락에 두는 것이다”고 했습니다.
 여러 가지 비극이 섹스의 오용으로 일어납니다. 신문에 보도 되는 모든 범죄 사실이 돈과 성문제로 일어나는 것이기 때문입니다.
 성 자체는 잘못이 아닙니다. 하나님이 인류의 행복을 위해 만든 것으로 바로 지키면 축복이요, 잘못 사용하면 남녀를 지옥으로 몰아넣는 것입니다.
 라이스(John R. Rice) 박사는 현대인을 음행으로 이끄는 세 가지 죄는 ① 댄스 ② 저속한 영화 ③ 애무라고 했습니다. 그러므로 음행 죄를 피하려면 이런 것들을 멀리해야 합니다.
 “음행은 중죄라 재판장에게 벌 받을 악이요 멸망하도록 사르는 불이라”(욥 31:11)고 했습니다.
 “사람이 불을 품에 품고야 어찌 그 옷이 타지 아니하겠으며 사람이 숯불을 밟고야 어찌 그 발이 데지 아니 하겠느냐 남의 아내와 통간하는 자도 이와 같을 것이라 무릇 그를 만지기만 하는 자도 죄 없게 되지 아니 하리라”(잠 6:27~29)고 했습니다.
 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 음행 자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)고 말씀했습니다.
 그러나 이러한 죄를 범했을지라도 예수님께 나와 회개하고 자복하면 다 용서받을 수 있습니다. 예수님께서는 “다시는 가서 죄를 범치 말라”고 말씀하셨으며, “음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라”(고전 6:18)고 하셨습니다.
 다른 죄와 달리 음행 죄는 내 몸 안에 그 죄 성이 숨어 있기 때문에 기회만 있으면 또 죄를 지을 가능성이 큰 것입니다. 개인과 가정을 파괴할 뿐 아니라 국가를 멸망케 하는 죄입니다.
 제가 부흥회 다니면서 호텔에서 숙박하는 때가 종종 있습니다. 그때마다 저녁때만 되면 예쁘게 생긴 아가씨들이 무수히 들어왔다가 새벽이 되면 나가는데, 이들은 전부 콜 걸(call girl)이라고 하는 주로 외국인들 상대로 하는 창녀들입니다. 서울, 부산, 대구에서 그 많은 호텔의 그 많은 객실이 밤이면 꽉 찰 정도로 무수합니다.
 이런 방법으로 외화를 획득하면 뭘 하겠습니까? 한심한 일입니다. 나라를 부패시키고 멸망으로 이끄는 무서운 죄의 하나가 음란죄입니다.
 
4. 원망 불평의 죄 
 이스라엘 백성이 하나님의 진노를 사서 많은 사람을 멸망케 한 죄는 하나님과 모세를 원망과 불평한 죄입니다.
 “저희 중에 어떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라…말세를 만난 우리의 경계로 기록 되었느니라”(고전 10:10)고 했습니다.
 민수기 16장에 보면 고라와 다단과 온이 당을 지어 지도자 모세를 반역하고 데모를 일으켰습니다. “너희가 분수에 지나도다…너희가 어찌하여 여호와의 총회 위에 스스로 높이느뇨”하고 모세를 교만하다고 비판하면서 데모했습니다.
 결국 하나님께서 이것을 보시고 고라 자손과 그 일당 250명을 땅이 입을 벌려 삼키게 했습니다.
 하찮은 일에도 걸핏하면 지도자와 영도자를 욕하고 비평하며 데모하는 행위는 하나님도 가증히 보시는 죄악이요, 나라를 멸망케 하는 죄입니다.
 월남도 스님들과 신부들이 매일 데모에만 힘쓰더니 결국 망하고 말았습니다.
 “너는 재판장을 욕하지 말며 백성의 유사를 저주하지 말지니라”(출 22:28)고 했습니다.
 우리 크리스천들은 열 번 데모하는 것보다 한 번 기도하고 금식하는 것이 낫습니다. 더욱이 비상시일수록 자중하고 유언비어를 조심해야 하겠습니다. 이전 때에는 정당의 여야를 초월해서 진정한 애도를 표하며 한데 똘똘 뭉쳐야 되겠습니다.
 다시는 이 땅에 6·25와 같은 동족상잔의 비극이 없도록, 월남같이 망국의 슬픔이 찾아오지 않도록 눈물로 기도해야 할 것입니다.
 우리 믿음의 성도들은 나라를 잘 다스릴 “좋은 영도자를 주시옵소서”하고 기도해야 할 것입니다. 아멘.

-


07권 - 06. 올바른 감사 생활
<1979년 11월 4일 주일 낮 대예배 설교>
하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28)
6. 올바른 감사 생활
시편 50편 14~15, 22~23절
 
하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(롬 8:28)
 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(14절)는 말씀이 있습니다.
 즉 감사의 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라는 말씀인고로 ‘올바른 감사’란 제목으로 추수 감사절 메시지를 전하고자 합니다.
 
1. 감사하는 자가 받은 복 
 사람들은 흔히 원수는 돌에 새기고 은혜는 물에 새기곤 합니다. 그러나 은혜를 돌에 새기고 하나님과 사람 앞에 감사할 줄 아는 사람은 하나님의 축복도 받고, 사람에게도 칭찬과 존경을 받습니다. 이런 사람은 훌륭한 인물이 되고 존귀한 사람이 될 수 있습니다. 왜냐하면 은혜를 알고 감사할 줄 아는 사람은 예의바르고 남에게 기쁨과 좋은 인상을 주고 가까이하고 싶게 만들기 때문에 성공하지 않을래야 않을 수 없는 것입니다.
 은혜를 알지 못하고 감사할 줄 모르는 사람은 무례하고 파렴치하며 경계할 사람이 되기 때문에 진정한 의미에서 칭찬과 존경을 받는 인물이 될 수가 없습니다.
또한 부모의 은혜에 감사할 줄 아는 자가 효자·효부도 되고, 나라와 임금님에게 감사할 줄 아는 사람이 충신도 되고 나아가서 훌륭한 사원, 훌륭한 시민이 되는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님께서도 감사의 제사를 옳게 하는 자에게 여러 가지 은혜와 복을 주십니다.
 
 ① 환난에서 구원해 주십니다.
 본문에 “감사로 하나님께 제사를 드리며…환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니”라고 했으며 “그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다. 하나님께 감사의 행위를 옳게 하는 사람은 남달리 환난 날에 건져 주시고 구원해 주시겠다고 하셨습니다. 요사이같이 환난과 재난이 많은 때에 환난에서 보호받고 구원받는다는 것이 얼마나 귀중한 일입니까?
 “감사의 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니”(시50:15, 23)라고 하셨습니다.
 하나님이 인간을 지으신 목적은 영광 받으시기 위함인데, 하나님께 영광 돌리는 으뜸 되고 가장 중요한 방법이 감사의 예배를 드리는 것입니다.
 열 문둥이가 고침을 받았지만 겨우 한 사람이 예수님께 와서 엎드려 감사드릴 때 “아홉은 어디 있느냐. 이 이방인 외에는 하나님께 영광을 돌리려 올 자가 없느냐?”고 말씀하셨습니다.
 불평 원망할 때 마귀가 기뻐하고, 감사할 때 하나님이 기뻐하시고 영광 받으십니다.
하나님께 영광 받으실 사람에게 왜 은혜와 복을 안 주시겠습니까?
 
 ② 존귀케 해 주십니다.
 마리아가 옥합을 깨뜨려 예수님의 발에 부을 때 마귀에게 사로잡힌 가룟 유다는 불평했으나 예수님은 기뻐하시고 칭찬하시면서 “내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”(막 14:9)고 하셨습니다.
 하잘것없는 한 여자가 자기가 받은 은혜에 감격하여 감사의 행위를 옳게 했더니 온 세상에 이름이 날 만큼 존귀해졌으니 얼마나 큰 복입니까?
 11월에 감사절을 지키게 된 것은 미국의 조상 청교도들이 어려운 중에도 첫 농사를 지어 하나님께 감사예배를 드린 데서 비롯된 것입니다.
 이렇게 하나님께 감사할 줄 아는 미국은 200년밖에 안 되는 나라지만 온 세계가 우러러보는 국민이 된 것입니다.
 
 ③ 더 큰 복을 주십니다.
 하나님은 감사의 행위를 옳게 하는 사람에게 점점 더 큰 복을 주십니다.
 그러나 불평하고 원망하기 좋아하는 사람에게는 주시던 복도 거두어가십니다.
 이스라엘 백성이 하늘의 만나와 바위의 생수를 마시면서도 원망하고 불평하다가 많은 사람이 불 뱀에게 물려 죽은 것과 같습니다.
 그러므로 중단 없이 하나님의 복을 받기 원하는 사람은 은혜를 받을수록, 축복을 받을수록 점점 더 감사 행위를 잘 나타내야 됩니다.
 사글셋방살이에서 감사하면 전셋방을 얻게 되고, 전셋방에서도 감사의 생활을 옳게 하면 판잣집이라도 내 집을 장만하게 되고 거기서도 감사하면 양옥집에서 살날이 오게 됩니다.
 하나님은 감사할 조건을 더 주십니다.
 
2. 올바른 감사란 
 감사의 행위를 옳게 하는 것은 무엇이겠습니까?
 ① 행위로 표현되는 감사
 본문에 ‘감사의 행위를 옳게 하는 자’란 말씀이 있습니다. 마음으로 감사함을 느끼는 것도 중요합니다마는, 그 마음을 말과 행위로 나타내는 것 또한 중요합니다.
 미국 사람들은“Thank you”란 말을 참 많이 합니다.
 영국의 한 부인이 남편에게 아무리 잘해도 잘한다든가, 사랑한다든가 하는 말을 한 마디도 해 주지 않아서 결국 그 원인으로 병이나 죽게 되었습니다.
 죽기 직전에야, 그 남편이 “여보, 당신은 참 좋은 아내였는데 죽으면 어떻게 해”하고 말했더니 “여보, 그게 정말이에요? 진작 그 말을 해 줬더라면 내가 이렇게 병도 나지 않았을 것이고, 죽지도 않을 텐데 왜 이제야 그 말을 하세요. 저는 아무리 애를 써도 당신 마음에 들지 못하는 아내인 줄 알고 고민하다가 이렇게 되었어요.”하더랍니다.
 우리는 사람에게나 하나님께나 감사를 행위로 표현할 줄 알아야 합니다. 하나님께 기도로, 찬송으로, 물질로 감사의 행위를 나타내야 합니다. 그러므로 본문에 “이 행위를 옳게 하는자에게…구원을 보이리라”고 했습니다.
 마음으로 감사하고 ‘하나님께서 중심을 아시겠지’하고 생각하면, 그 마음마저도 없어지고 맙니다.
 우리의 마음을 가장 잘 표현할 수 있는 방편이 물질입니다. “보물이 있는 곳에는 마음도 있다”고 주님도 말씀하셨습니다. 그러므로 때를 따라 정성스럽게 물질로 감사함을 나타내는 것 은 하나님의 복을 받고 하나님을 기쁘시게 하는 중요한 비결입니다.
 
 ② 정성이 담긴 감사
 감사의 표현은 역시 정성이 담겨 있어야 사람도 하나님도 기뻐하는 것입니다. 정성이 없는 인사나 감사는 오히려 불쾌감을 유발하기 쉽습니다.
 본문에 ‘감사의 제사를 옳게 하는 자’라는 말씀을 하셨는데 원래 ‘제사’란‘희생(sacrifice)’이란 말과 같은 뜻입니다. 감사의 제사에는 희생과 정성이 담겨 있어야 하는 것입니다.
 어제 철야기도 시간에, 어떤 자매님이 꼭 감사헌금을 하고 싶은데 돈이 다 떨어져서 걱정을 하고 있던 중, 친구가 선물로 좋은 원피스를 가지고 왔더랍니다. 그 자매님은 급히 원피스를 들고 시장에 가서 팔았더니 사천오백 원을 받게 되었습니다. 그래서 오백윈을 더 보태서 감사헌금 오천 원을 하고 나서 그렇게 마음이 기쁠 수가 없었는데 그 달 봉급 외에 과외로 십이만 원이 더 생기더랍니다.
 어려울 때, 감사할 수 없을 때 감사하는 것은 하나님이 더욱더 향내 나는 제사로 받으시는 것입니다. 내가 못 입고 못 먹고 못쓰더라도 정성껏 감사할 때, 하나님께서 반드시 깜짝 놀라도록 축복하시는 날이 올 것입니다. 하나님께 크고 좋은 것, 귀한 것을 힘껏 드릴 때 하나님께서도 측량할 수 없을 만큼 크고 좋은 것을 부어 주시는 것입니다.
 아브라함은 하나밖에 없는 귀한 아들을 말씀대로 번제로 드리려고 할 때 큰 복을 받았습니다. 번제란, 팔다리를 잘라서 각을 뜨고 배를 갈라 창자를 다 긁어내고, 피를 뽑아낸 다음 불에 태워서 드리는 제사입니다.
 아브라함은 독자라도 잡아서 번제로 드리려고 했기 때문에 하나님이 그 중심을 보시고 양을 준비했다가 번제를 드리게하고, 그 후 자녀의 복, 물질의 복, 믿음의 신령한 복을 한량없이 주셨습니다.
 주님께서 우리와 같은 죄인을 살리려고 그 귀하신 몸을 십자가에서 깨뜨려 찢으시고 피를 흘려주시기까지 해서 구원해 주셨습니다. 주님이 원하신다면 물질이나 생명이나 무엇인들 아깝겠습니까?
 
 ③ 신속히 하는 감사
 편지 답장을 할 때에, 선물로 인사를 할 때에, 신속히 하는 것이 상대방의 마음을 기쁘게 합니다. 맥 빠진 사이다처럼 김이 다 새기 전에 감사를 드려야 하나님도 기뻐하시는 것입니다.
 한번은 어느 교수가 졸업 논문을 위해서 설문을 써 달라는 부탁을 받고 바쁜 시간을 내서 써 주었더니 그 후 아무 감사도 없었습니다. 속으로 괘씸해하며 섭섭하게 생각하고 있는데 늦게야 와서 감사를 하더랍니다. 때 늦은 감사입니다.
 열 문둥이 중에 한 문둥이가 예수께 찾아와서 감사한 것은 다른 사람보다 먼저, 그리고 속히 와서 감사한 것입니다. 보고 싶은 처자식 만나보기 전에 속히 달려와서 예수님께 먼저 감사한 것입니다. 다른 아홉 문둥이도 감사한 마음은 있었을 터
이고 나중에 만나면 감사할 생각도 했을 것입니다. 그러나 그들은 늦었습니다. 한번 때를 놓친 인사나 감사는 잊어버리고 마는 경우가 태반입니다.
 “주의 계명을 지키기에 신속히 하고 지체치 아니 하였나이다”(시 119:60)라고 했습니다.
 추수감사절을 앞당겨 지키는 이유도 바로 여기에 있습니다. 미국과는 달리 한국에서는 11월이 되면 연탄도 사고 김장도 하고 옷도 사 입어야 되는데, 이것저것 다하고는 하나님께 감사할 수가 없습니다. 내가 할 것을 못해도‘먼저 하나님께 감사할 때 ’그 외의 모든 것은 더 주어질 것입니다.
 
 ④ 역경 중에 감사
 사람들 중에는 순경에도 감사치 않는 자가 있고, 순경에만, 즉 무슨 일이 잘될 때에만 감사하는 자가 있습니다. 그러나 역경 중에도 감사하는 자가 있는데, 이것이 가장 믿음이 좋은 사람의 감사입니다. 왜냐하면 내가 나를 아는 것보다 사랑의 하나님 아버지께서 나를 더 잘 아시기 때문에, 하나님 아버지께서 하신 모든 일에 무조건 감사할 수밖에 없다는 믿음에서 나온 감사이기 때문입니다.
 하나님은 현재만 보시는 것이 아닙니다. 우리의 먼 미래도 보시고, 우리의 육신의 편안함만 보시는 것이 아니라 보다 중요한 영혼이 잘되는 길을 보시기 때문입니다.
 우리에게는 고통과 슬픔과 역경같이 보이지만, 먼 훗날 지나고 보면, 성공도 실패도 건강도 질병도 슬픔까지도 은혜가 아닌 것이 없으며 하나님의 사랑이 아닌 것이 없음을 알게 될 것입니다.
 예수를 잘 믿는 어떤 청년이 교통사고로 다리가 절단되어 의족을 하게 되었습니다.하나님의 뜻대로 잘사는 자기에게 왜 이런 불행을 줄까 하고 의문을 가졌지만 ‘합력하여 선을 이루신다’는 하나님의 말씀을 듣고 억지로라도 감사했습니다. 그 후에 이 청년은 신학교에 들어가서 공부를 했고 나중에는 선교사가 되어 식인종들이 있는 아프리카에 선교사로 갔습니다.
 그런데 이곳은 선교사가 파송되기만 하면 식인종들에게 잡혀 먹혀서, 선교에 실패를 하곤 하던 곳이었습니다. 그런데 이러한 무서운 곳으로 이 청년 선교사는 파송을 받았던 것입니다.
 어느 날 식인종들은 모두 모여서 선교사 한 사람을 가운데 놓고 둘러서서 북을 치며 빙글빙글 돌아가다가 그를 잡아먹으려고 했습니다. 그때 선교사는 하나님께 기도하고 지혜를 얻어 자기 의족(고무다리)의 일부를 칼로 베어 주었는데 불에 구워서 뜯어먹으려고 해도 질기고 냄새가 나니까 뜯어먹지 못하고 이상하게 생각하고 있을 때 자기의 고무다리를 뚝 떼어서 그 식인종들에게 던져주었습니다. 모여 있던 식인종들은 깜짝 놀라서 “이것은 사람이 아니라 하늘에서 내려온 신인가 보다. 사람이라면 자기 다리를 떼었다 붙였다 할 수 있겠는가?”하고 두려워했습니다. 그 후 선교사의 말을 잘 듣고 그 식인종의 마을은 복음을 받아들여 기독교 마을이 되었답니다. 다리가 부러졌는데도 감사했더니 합동해서 유익하게 되어 자기의 생명도 유지하고 복음도 전하게 되어 남의 생명도 구원하게 되었던 것입니다.
 그러므로 성경에는 “범사에(모든 일에)감사하라 이것이 하나님의 뜻이니라”(살전 5:18)고 했습니다.
 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 했습니다.
 참으로 예수를 믿고 하나님을 사랑하는 마음만 있다면 모든것이 유익하게 되는 결과를 가지고 온다는 것입니다.
 바울과 실라는 전도하다가 매를 맞고 쇠고랑을 차고 옥에 갇히게 되었지만, 감사하며 찬송할 때에 옥의 터가 움직이고 쇠고랑이 풀어지고 닫혔던 옥문이 열렸습니다. 역경 중에도 억지로라도 감사하면 우리를 얽매는 마귀가 떠나가고 평안이 찾아오며 닫혔던 축복의 문이 열리게 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 08. 성도의 사랑의 생활
-
너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라(요 13:35)
8. 성도의 사랑의 생활
요한복음 21장 15~17절
 
너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라(요 13:35)
 성경에서 작으면서도 가장 위대한 단어는‘사랑’입니다. ‘사랑’이란 말은 신구약에서 수백 번 나옵니다. ‘하나님은 사랑’이라고까지 말씀했습니다. 하나님은 당신을 사랑하는 자를 사랑하시지만 당신을 미워하는 자도 사랑하십니다. 하나님의 사랑은 편견이 없고 우주적이며, 비이기적인 위대한 사랑입니다.
 성경 전체를 통해서 인간에 대한 하나님의 사랑을 나타내고 있습니다. 최종적으로는 갈보리 산에서 그 사랑의 결정이 이루어졌으니 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니”라고 하였습니다.
 왜, 하나님이 그 외아들을 주셨습니까? 왜, 우리를 구원하시려고 했습니까? 분명한 사실은 우리가 착해서도 아니요, 우리가 그를 사랑해서도 아니며, 그럴만한 가치가 있어서도 아닙니다. 우리가 죄에 깊이 빠졌을 때, 하나님을 반역했을 때, 하나님이 우리를 사랑하셨기 때문입니다. 그렇다고 하나님의 사랑을 대량생산의 상품과 같이, 그런 사랑으로 여러분을 사랑한다고 생각지 마십시오. 하나님은 40억 인구를 다 사랑하시지만, 여러분 한 분 한 분의 이름도 다 아시고 형편도 아시고 사랑하십니다. 성부 하나님만 사랑하실 뿐 아니라,성자 예수님도 여러분을 사랑하십니다.
 그분이 왜 하늘의 영광을 버리고 죄악 세상에 내려오셨습니까? 왜, 모욕과 멸시를 받으시고 십자가의 고통을 당하셨습니까? 예수님은 생명을 버릴 권세도 있고, 취할 권세도 있는데, 그의 생명을 다 쏟아놓으신 까닭은 우리를 사랑하기 때문입니다.
“사람의 친구를 위하여 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없나니… ”(요 15:13)라고 말씀하셨습니다.
 그리고 성경은 사람에 대한 우리의 사랑도 하나님의 사랑과 같아야 된다고 가르치고 있습니다. 하나님은 우리의 이웃을 사랑하고, 우리의 원수도 사랑하고, 우리를 이용해 먹으려는 사람까지도 사랑하라고 하십니다. 그러므로 우리는 사람 사랑하는 법을 배워야 합니다. 비록 그들이 하는 일은 사랑할 수 없어도 그 사람 자체는 사랑해야 합니다.
 나에게 해를 끼치고 잘 못하는 사람을 사랑하기란 매우 어려운 일이지만 그래도 하나님은 그들까지도 사랑하라고 말씀하십니다. 옛 마귀가 그런 사람을 미워하고 해롭게 하라고 유혹할지라도, 예수님같이 되기 원한다면 그런 사람이라도 사랑하는 법을 배워야 합니다.
 본문에, 부활하신 예수님께서 시몬 베드로에게 바닷가에서 하신 말씀이 있습니다. 전에 베드로가 예수님을 세 번 부인한 적이 있었지만, 예수님은 “네가 나를 사랑하느냐”고 세 번 물으셨습니다.
 세 번 물으실 때, 세 번 다 다른 의미의 사랑을 말씀하시면서 매일 전보다 더 강한 의미를 사용했습니다. 베드로는 예수님을 사랑한다고 마음을 다해 맹세했습니다. 그때 예수님은 “좋다. 내 양을 먹이라”고 말씀했습니다. “만일 네가 나를 사랑한다면, 무엇을 해서든지 그 사랑을 행동으로 옮기라”는 것입니다.
 여러분! 나를 구원하신 예수님을 사랑하십니까? 그렇다면 주님의 교회를 위해서 충성을 다하고 하나님의 백성을 사랑해야 되겠습니다.
 그리스도의 사랑의 생활에 대해서 생각해 봅시다.

 1. 참된 크리스천은 하나님을 사랑합니다.
 성부, 성자, 성신, 삼위의 하나님을 사랑합니다.
 
 ① 크리스천은 성부 하나님을 사랑합니다.
 첫째, 하나님은 창조주이십니다. 하나님은 육지와 바다를 지으시고, 나무와 꽃들을 만드셨습니다. 하나님은 이 세상 모든 아름다운 것들을 다 만드시고, 마지막으로 걸작품을 만드셨으니, 바로 우리 인간입니다. 우리는 하나님의 작품입니다.

 둘째, 하나님은 우리를 키우십니다. 하나님은 우리를 매초마다 지키시고 키우십니다. 만일 하나님이 우리에게서 손을 떼신다면 우리는 죽고 맙니다. 모든 숨결과 심장의 고동을 다 하나님이 지탱하게 하시는 것입니다. 온갖 위험에서도 지켜 주십니다. 하나님이 우리를 붙들고 계십니다.

 셋째, 하나님은 우리의 가진 모든 것을 주신 분입니다. “각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니”(약 1:17)라고 했습니다.
 여러분, 혹시 우리 집이나 옷이나 자동차나 다 내 돈 가지고 내가 샀는데 왜 하나님이 주신 것이냐고 반문할지 모르겠습니다. 그러나 그 돈을 벌 수 있는 지혜와 힘과 재능은 다 하나님
이 주신 것입니다.
 “네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”(신 8:18)고 했습니다. 하나님이 지혜와 건강과 재능을 주시지 않았다면 그 재물을 얻을 수 없는 것입니다.
 또 하나님은 당신을 병원에 눕게 하여 모든 것이 다 없어지게 할 수도 있는 것입니다. 그러나 하나님은 우리에게 주시고, 또 주시고, 계속 주십니다. 이런 하나님을 사랑하지 않고, 감사치 않는다면 참 인간이라고 할 수 없습니다.
 
 ② 참된 크리스천은 성자 그리스도를 사랑합니다.
 예수님은 우리가 잃어버린 죄인으로서 지옥으로 가고 있을 때, 우리를 사랑하셔서 구원해 주셨습니다. 하나님도 없고 소망도 없이 살던 우리들인데, 이제는 하나님의 백성이 되고, 영생 복락을 누리게 된 것입니다.
 그런데 예수를 믿고 신앙고백을 하면서도 예수님을 사랑치 않는 사람들이 많습니다. 우리는 예수님보다 앞세우거나 더 사랑하는 것이 없어야 할 것입니다.

 ③ 참된 크리스천은 성령님을 사랑합니다.
 성삼위 중에 성령께서는 특별히 우리 마음에 오셔서 역사하시는 하나님이십니다. 죄를 자각시켜 주시고 구주를 믿게 해주시고 구속의 날까지 우리를 보증해 주시는 것입니다. 그리고 우리를 인도하시고 위로하시고 힘주시면서 우리를 축복해 주십니다. 이 성령님은 그리스도와 똑같은 인격을 가지고 계십니다. 성령의 감동을 받은 사람이라면 그분을 사랑해야 합니다.
 
2. 참된 크리스천은 하나님의 책을 사랑합니다. 
 만일, 당신이 어떤 사람을 사랑한다면 그분이 써 보낸 편지까지도 사랑할 것입니다. 옳습니다. 성경은 하나님이 우리에게 보낸 사랑의 편지입니다. 편지가 한 뭉치 책상 위에 놓여 있으면, 재빨리 한 번 살펴보고 그 중에 사랑하는 식구의 글씨가 있으면 다른 편지 다 제쳐놓고 제일 먼저 그 편지를 읽을 것입니다.
 우리는 하나님의 책이 책 중에 제일 좋은 것임을 알고, 그 책을 사랑하고 읽기를 좋아해야 하겠습니다. 세상 사람들은 사람의 학설이나 사상을 믿고 삽니다. 그러나 우리는 이 세상 누구보다도 모든 것을 아시는 하나님의 말씀, 진리의 말씀을 믿고 살아야 합니다.
 다윗과 같이 그 말씀을 사랑하고 주야로 묵상해야 합니다. 다윗은 이 말씀이 꿀 송이보다 더 달다고 했으며 이 말씀을 사모하여 헐떡인다고 했습니다.
 여러분의 자녀가 타락하여 범죄자가 되고 문제아가 되기를 원치 않는다면 밥과 옷으로만 키우지 말고 하나님의 말씀으로 키우십시오. 다 같이 앉아 성경 읽는 법을 가르치십시오. 반드시 훌륭한 사람이 될 것입니다.
 
3. 참된 크리스천은 기도를 사랑합니다.
 어떤 부부는 결혼 후 15년 동안을 대화하지 않고 살았다고 합니다. 보나마나 그 가정에는 사랑이 있을 리가 없습니다.
 사랑하는 사람과는 만나서 이야기하고 싶게 마련입니다. 부부간에도 자주 만나 이야기할 때 정이 들고 사랑이 가는 법입니다. 만나지 못하면 전화를 붙들고 한 시간씩,시간 가는 줄 모르고 이야기합니다.
 독일에 가 있는 박건희 권사님은 며칠이 멀다 하고 전화를 하는데, 어떤 때는 시간을 계산해 보면 한 5만원씩이나 통화료를 지불하면서 얘기한다는 것입니다.
 우리가 주님을 사랑한다면 그와 대화(기도)하기를 사모해야합니다. 어려운 일이 생길 때만이 아니라, 또 무엇을 달라고 할 때만 아니라 그를 사랑하기 때문에 기도해야 하는 것입니다.
 기도는 누구나 할 수 있습니다. 부자나 가난한 사람이나, 유식한 사람이나 무식한 사람이나, 도시에서나 농촌에서나, 예수 믿는 사람은 누구나 할 수 있는 특권을 부여받았습니다. 예수의 이름으로 믿고 기도하면 다 들어 주시겠다고 했습니다.
 
4. 참된 크리스천은 그리스도의 교회를 사랑합니다.
 예수님은 교회를 사랑하셨습니다. 그리스도는 교회를 사랑하사, 위하여 자신을 주시기까지 하셨습니다.
 이 세상에는 많은 유익한 기관들이 있지만, 주 예수 그리스도께서 세우신 기관은 오직 하나,교회뿐입니다. 교회만이 하나님께 기원을 둔 유일한 기관입니다. 그러므로 우리는 교회를 사랑해야 합니다.
 교회 무용론을 말하는 이도 있고, 그리스도가 다시 오시면 오늘날의 교회를 방문하지 않을 것이라는 사람도 있습니다. 천만의 말씀입니다. 하나님의 백성이 모이고, 복음이 전파되고 주님을 사랑하는 성도들이 모이는 교회를 주님은 반드시 찾으실 것이며, 사랑할 것입니다.
 예수님은 당시 자기를 십자가에 못 박아 죽인 사람들의 성전도 사랑하여 규례를 따라 출석하시고 숙청하였습니다. 주님은 이 세상 무엇보다도 교회를 제일로 사랑할 것입니다. 교회보다 더 주님의 관심과 흥미를 끌 수 있는 기관은 세상에 아무것도 없을 것입니다.
 일본에서는 100명만 모이는 교회면 우리나라에서 몇 천명모이는 교회보다 더 큰 교회로 취급하기 때문에 교회가 부흥되지 않습니다.
 왜 교회가 부흥되지 않는가 하면, 일본의 유명한 기독교 지도자들이 무교회 주의자들이기 때문입니다. 우치무라 간조나 구로자끼 같은 사람들은 다 무교회 주의자들입니다. 심지어 그 유명한 우치무라 간조가 교회 수를 늘이거나 교인 수를 늘이려고 하는 것은 마귀의 유혹을 받는 것이라고까지 했으니 그런 나라의 교회가 어찌 복음을 받고 부흥되겠습니까?
 교회를 사랑한다면 교회 출석을 잘하고 교회를 지을 때도 희생적으로 헌신하고, 교회를 위해 재능과 지식과 물질을 바쳐 충성해야 할 것입니다.
 등산이나 수영이나 골프나, TV 시청을 주님의 교회보다 더 사랑하고 귀중히 여긴다면 참된 크리스천이라고 아직 할 수 없을 것입니다.
 
5. 참된 크리스천은 바치기를 사랑합니다.
 참된 크리스천은 바치는 것을 사랑해야 합니다. 어떤 이는 수입이 늘면 자기 수입보다 하나님께 바치는 십일조가 많아지는 것을 기뻐합니다. 정성들여 바치는 사람은 어느 때인가는 하나님께서 더 크게 되돌려주시는 것을 다 체험합니다. 우리가 삽으로 떠서 바치면 하나님께서는 더 큰 삽으로 우리에게 퍼 넣어 주십니다. 하나님은 “즐겨 내는 자를 사랑하신다”(고후 9:7)고 했습니다.
 크리스천으로 해야 될 가장 기본적이고 첫째 되는 것은 십일조입니다. 지난주일 탤런트 강효실 집사님이 와서 간증하는 중에, 예수 믿고 난 뒤부터 빚은 많지만 십일조를 꼭 했더니 기적 가운데 빚도 다 갚고 축복을 받고 있다고 하는 말을 듣고 많은 은혜를 받았습니다. 제 방에 들어와서는 더 많은 간증을 했습니다. 차마 교인들이 안 믿을까 봐 말 못한 기적들이 많다는 것입니다.
 우리가 버는 수입의 십분의 일은 하나님의 것이므로 구별해 바치면 반드시 축복하시겠다고 하셨습니다. “만군의 여호와가 이르노라 너희가 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”(말3:10)고 하나님께서 약속하셨습니다.
 왜 크리스천들이 정부의 약속이나, 이자를 부쳐 준다는 은행의 말은 믿으면서 하나님의 말씀은 믿지 않습니까? 물질로 순종하면 물질의 복을 받습니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨주리라”(눅 6:38)고 주님도 약속하셨습니다.
 또 이 하나님의 물질까지 자신을 위해 쓰는 사람은 영적으로도 성장하지 못합니다. 믿음이 제대로 자라지 않습니다.
 
6. 참된 크리스천은 사람을 사랑합니다.
 예수님은 우리가 세상에서 크리스천임을 가장 잘 나타내 보이는 방법은 ‘사랑’이라고 했습니다. “너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”(요 13:35)고 했습니다. 우리가 사람을 사랑할진대 무엇보다 잃어버린 그 영혼을 먼저 사랑해야 합니다. 또한 누구를 미워하는 마음을 없애야 합니다. 원수를 위해 기도해 주고 사랑해 줘야 합니다.
 
7. 참된 크리스천은 천국의 소망을 사랑합니다.
 키 없는 배가 무용하고 스프링 없는 시계가 소용없는 것같이, 무덤 너머 영생의 소망이 없는 사람은 잃어버린 사람이요, 영생과 부활의 소망이 없이 예수 믿는 사람이 있다면 분명코 참된 크리스천이 아닙니다.
 사도 바울은 “만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 금생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”(고전 15:19)고 하였습니다 . “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”(롬 6:23)고 하였습니다.
 하나님을 사랑하고 또 하나님의 말씀을 늘 묵상하며, 교회를 위하여 기도하고 헌신하면서 하나님의 뜻을 이루어 드리는 여러분들이 되시기 바랍니다. 아멘.

-


07권 - 09. 약할 때 강함
<1979년 12월 2일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라(고후 12:10)
9. 약할 때 강함
고린도후서 12장 1~11절
 
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라(고후 12:10)
 성경 말씀에는 역설적인 진리가 참 많습니다. 즉 인간의 상식으로는 이해되지 않는, 모순같이 보이는 진리가 참으로 많습니다. 즉 애통하는 자가 복이 있다, 심령이 가난한 자가 복이 있다, 죽고자 하면 산다, 주는 자가 복이 있고 풍부해진다는등 이치에 어긋나는 듯한 말씀이 많습니다. 그 중에 ‘약할 때 강해진다’는 말씀도 하나의 역설적 진리라 할 수 있습니다.
 특별히 이것은 사도 바울이 많은 고난을 겪고 깊은 기도의 생활 끝에 발견한 영적 체험이며 깊은 진리의 말씀입니다.
 오늘 본문에 보면 “내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”또 “내가 약할 그때에 강함이니라”그러므로 “약한 것들 외에 자랑치 아니하리라”는 말씀이 힘을 주어 기록되어 있습니다.
 사도 바울은 다메섹 도상에서 핍박하던 예수 그리스도를 기적적으로 만나본 후 깊이 기도하던 중, 몸 밖에서인지 몸 안에서인지 자기도 잘 모르게 삼충천, 즉 천국에까지 올라가 보았습니다. 뿐만 아니라, 많은 병자도 신유의 은사로 고치고, 심지어 유두고와 같은 청년은 바울이 밤늦도록 설교할 때 졸다가 3층에서 떨어져 죽은 것을(행 20:9) 살려내기까지 하였습니다.
 그러나 바울 자신의 몸에 가지고 있는 사단의 찌르는 가시, 즉 어떤 고질적인 병을 제거해 주시기를 세 번이나 간절히 기도했는데, 그 병은 고쳐 주시지 않고 예수님이 말씀으로 응답해 주시기를 “내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라”하는 것이었습니다.
 바울은 받은 계시도 많고 본 것도 많고, 체험한 바도 많기 때문에 자고하지 않기 위해서, 즉 교만 마귀에게 넘어가서 하나님께 버림받지 않기 위하여 이 육체를 찌르는 고통의 가시를 뽑아 주시지 않으신다는 것을 깨달았습니다.
 자기가 약함과 부족함을 느낄 때 그리스도의 능력이 자기에게까지 머물러 있는 것을 깨닫고 감사했던 것입니다. ‘자기가 약하다고 느낄 때 곧 강해진다’고 하는 역설적 깊은 진리를 발견했습니다.
 하나님의 능력은 인간이 약할 때에 온전하게 나타나는 것입니다. 인간이 스스로 강하다고 느낄 때는 하나님의 능력이 나타나지 않습니다. 그러므로 인간의 비극은 약한 데 있는 것이 아니라, 도리어 자기의 연약함과 부족을 모르고 하나님을 믿고 의지하지 않는데 그 원인이 있는 것입니다.
 세계적으로 유명한 영국의 스펄젼(Spurgean) 목사님이나, 미국의 무디(Moody) 같은 분들이 그렇게 능력 있는 하나님의 종이 된 것은,그 비결이 다른 데 있었던 것이 아닙니다.
 자기의 무능함과 부족함을 깊이 절감하고 죽도록 하나님께 의지하고 매어달리는 데 있었던 것입니다.
 심지어 스펄젼 목사님은 설교하러 강단에 서기 전에 하나님께‘거룩한 무질서(holy disorder)’를 요청하는 기도를 드렸다고 합니다. 이 말은 짜임새 있는 조직적인 예배 순서나 설교에 의지하지 않고 하나님이 자유자재로 인도하시는 가운데 능력 있는 말씀을 전하게 해 달라는 기도인 것입니다.
 자기의 약함과 결핍과 부족을 아는 것이야말로 하나님의 크신 은혜요 큰 계시입니다. 약함과 부족을 깨닫지 못하는 자에게는 그리스도의 능력과 진정한 축복은 나타나지 않습니다.
 하나님의 종들이나 성도들은 죽을 때까지 인간의 약함과 하나님의 강함 사이의 긴장관계에서 벗어나지 말아야 하는 것입니다.
 나와 같이 부족한 종이 하나님의 큰 축복 가운데 끊임없이 교회가 부흥되고, 부흥회를 인도하게 되는 비결도 바로 나의 약함과 결핍을 깨닫게 해 주시는 은혜 때문입니다.
 지금까지 목회를 하고 부흥회를 인도하는 중에 깨달은 분명한 사실은 내가 약함과 무능함을 깨닫는 만큼 거기 비례해서 하나님의 능력과 은혜가 나타난다는 것입니다.
 하나님의 능력에 의지해야만 된다는 것을 깨닫게 되는 것은 큰 은혜입니다.
 은혜를 받아야 된다는 것을 깨닫는 것이 곧 은혜인 것과 마찬가지입니다. 진리의 빛을 받은 사람은 다 자기의 약함을 깨닫는 법입니다.
 하나님의 능력을 많이 받고 하나님의 축복을 많이 받을지라도 끊임없이 자기의 연약함과 비참함을 깨닫는 것이 항상 축복 가운데 거하는 비결입니다.
 하나님의 은혜로 부요하게 되고, 존귀한 자리에 처한다고 해서 자기의 연약함과 비참함을 모르는 사람은 머지않아 비참한 지경에 들어가게 됩니다. 자신의 연약함과 가난함을 깨닫는 사람은 참으로 복 받은 사람입니다.
 시편 저자는 “실로 내가 내 심령으로 고요하고 평온케 하기를 젖 뗀 아이가 어미 품에 있음 같게 하였나니 내 중심이 젖뗀 아이와 같도다”(시 131:2)고 했습니다.
 “심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요”(마5:3)라고 하였습니다.
 “하나님의 미련한 것이 사람보다 강하니라”(고전 1:25) 또 “형제들아 너희를 부르심을 보라”(고전 1:26).
 “육체를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 자랑하지 못하게 하려 하심이라”(고전 1:26~29)고 하였습니다.
 하나님은 자기의 약함을 깨닫지 못하는 자에게 여러 가지 고통의 가시를 통하여 자신의 약함과 비참함을 깨닫게 하십니다.
 어떤 이는 바울과 같이 질병으로, 어떤 이는 가난과 궁핍으로, 어떤 이는 사업의 실패로, 어떤 이는 슬픔으로, 어떤 이는 불치의 병이나, 불구자인 것으로 가시가 찌르고 괴롭히듯 고통을 당하지마는 이 모든 것이 곧 자기의 약함과 비참함을 깨닫게 해서 하나님의 능력과 은혜 안에 머물게 하는 자극제가 되는 것입니다.
 그러면 왜 약할 때에 강해질 수 있습니까?
 
1. 약할 때 겸손해지므로 
 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이라”(고후 12:7)고 바울이 고백했습니다. 즉 교만하지 않게 만들기 위해서라고 그 이유를 밝혀 설명했습니다. 교만한 자에게 하나님의 능력이 머물 수 없고, 교만한 자가 하나님 축복을 받을 수 없습니다. 하나님은 교만한 자를 미워하시고 대적하시기 때문입니다. 교만은 패망의 선봉이요, 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 교만해지면 사단의 종은 되어도 하나님의 종은 될 수가 없기 때문입니다.
 신명기 8장에 하나님은 이스라엘 백성으로 하여금 낮추시고 겸손하게하기 위해서 40년간 광야의 길을 걸으며 고생하게 했다고 했습니다.
 
2. 약할 때 부드러워지므로 
 “우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라”(사 64:8)고 하신 말씀대로 하나님은 토기장이요, 우리는 진흙과 같습니다. 그런데 토기장이가 질그릇을 만들 때 흙이 부드러워야 깨지지 않지 단단하면 못씁니다.
 “지존무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”(사57:15)고 말씀하셨습니다. 그리고 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”(시 51:17)고 하였습니다.
 하나님은 고통의 가시로 찔러서 우리로 하여금 연약함을 알고 부드럽게 만드십니다. 부드럽지 못한 흙, 길가나 돌작밭 같은 곳에는 열매도 맺지 못합니다.
 모세가 궁중에서 자라고 배우면서 강한 사람으로 자처할 때는 하나님이 쓰시지 않았습니다.
 저 미디안 광야로 망명해 가서 40년 동안 양무리를 치면서 연약해지고 깨어진 다음에야 위대한 지도자가 되고 하나님의 종이 되었습니다.
 
3. 연약할 때 하나님을 의지하게 되므로 
 자기의 연약함과 비천함을 깨닫기 전까지는 참으로 하나님을 믿고 의지하지 않습니다. 연약함과 부족함을 깨달을 때, 하나님을 의지하게 되고, 하나님의 능력이 머물게 되는 것입니다. 포도나무 가지가 줄기에서 떨어지면 열매는커녕 살수도 없는 것처럼 자신에 대하여 끊임없이 절망을 느끼는 자가 절망이 없는 축복 가운데 살 수가 있습니다.
 스펄전(C. H. Spurgean) 목사님은 말하기를“내가 끊임없이 기도하는 것은 내게 어떤 대가가 돌아오더라도 자신의 가장 비참한 지경을 사실대로 알고자 간구하는 것이다”라고 했습니다. 자신의 연약함과 부족을 깨닫고, 믿음 안에서 절망할 줄 아는 사람은 큰 은혜 받은 사람입니다. 축복을 많이 받고 존귀한 위치에서라도 내심에 절망을 느끼며 사는 자는 계속 축복을 누릴 사람입니다.
 
4. 연약할 때 남을 돕는 힘을 얻습니다 
 미국의 노예해방을 가져오게 하는 데 큰 자극제 역할을 한 것은 스토 부인이 쓴‘엉클 톰스 캐빈(Uncle Toms Cabin)’ 즉,「톰 아저씨의 오두막」라는 책입니다. 스토 부인은 이 책에서 흑인 노예들이 부모 자식들 간에 다른 곳으로 팔려가면서 슬퍼하며 애통하는 광경을 잘 묘사해서 당시 미국 사람들의 양심을 찔러 주었습니다. 그 때문에 미국 사람들이 흑인 노예를 해방시켜 줘야 되겠다는 각성을 하게 되었고 에이브러햄 링컨이 이를 단행한 것입니다.
 스토 부인이 이 책을 쓰게 된 동기는 이러합니다. 그녀는 결혼하여 단란하게 사는 중 귀여운 딸을 낳고 이 딸을 무척 사랑 했는데 갑자기 죽고 말았습니다.
 딸의 죽음 앞에 절망하고 슬퍼하다가 흑인 노예들은 살아서 부모자식 간에, 형제들 간에 생이별하는데 얼마나 더 슬프랴, 하는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 그 유명한 책「엉클 톰스 캐빈」을 쓰게 된 것입니다.
 연약할 때 하나님의 은혜를 받아 남을 도울 수 있게 됩니다. 이탈리아의 문호 단테(Dante)가 불후의 명작「신곡」을 써서 많은 사람을 감동시키게 한 것은, 그가 부잣집에서 태어나 지식도 많고 정치도 잘 하다가 정치 싸움에 패하여 멀리 도망가서 고독한 삶을 살게 되었을 때입니다. 단테는 이런 고독 속에, 고통스러운 타향 생활을 하는 중에 천당과 지옥의 환상을 보고 이 작품을 썼던 것입니다.
 자기가 연약할 때 남을 도울 수 있는 은혜를 받게 됩니다. 즉 육신의 고통으로 영혼의 뼈대에 철근을 넣어 강한 사람이 되는 것입니다.
 
5. 연약할 때 기도하게 됩니다.
 하나님의 모든 은혜와 축복은 기도라는 통로를 통해서 오는 법인데, 기도는 연약함과 무능함을 절감할 때 힘 있게 하게 됩니다.
 “여러 해 후에 애굽왕은 죽었고 이스라엘 자손은 고역으로 인하여 탄식하며 부르짖으니 그 고역으로 인하여 부르짖는 소리가 하나님께 상달한지라”(출 2:23)고 했습니다. 연약함과 절망을 느낄 때 기도하게 됩니다.
 늘 성령 충만한 생활을 하려면 연약함을 느끼고 기도하는 생활을 해야 합니다. 아멘.




07권 - 10. 결국을 아는 지혜
<1979년 12월 16일 주일 낮 대예배 설교>
아들은 아비의 죄악을 담당치 아니할 것이요 아비는 아들의 죄악을 담당치 아니하리니 의인의 의도 자기에게로 돌아가고 악인의 악도 자기에게로 돌아가리라(겔 18:20)
10. 결국을 아는 지혜
베드로전서 1장 5~9절
 
아들은 아비의 죄악을 담당치 아니할 것이요 아비는 아들의 죄악을 담당치 아니하리니 의인의 의도 자기에게로 돌아가고 악인의 악도 자기에게로 돌아가리라(겔 18:20)
 지혜 있는 사람은 당장 눈앞의 일만 생각하지 않고, 먼 미래를 내다볼 줄 알며 그 일의 결국을 알고 행동합니다. 어리석은 사람은 어떤 사건과 행위의 결국을 알지 못합니다.
 그래서 성경 누가복음 16장에 보면, 청지기 직분을 빼앗기게 된 사람이 청지기를 그만둔 후에 될 일을 생각하면서, 땅을 파자니 부끄럽고 얻어먹자니 부끄럽고 해서 자기가 청지기로 있을 때에 인심이나 써 두자고 생각하여 모두 불러다가 빚을 탕감해 주는 것을 보고, 그 주인이 그 청지기에게 지혜 있다고 칭찬했다는 말씀이 있습니다. 일의 결국을 아는 것이 지혜입니다.
 한편 열 처녀가 신랑이 올 때를 내다보고 준비하지 못해 기름이 다 떨어진 채로 있다가 수치를 당했다는 말씀이 있습니다. 참 믿음을 소유한 자는 지혜 있는 사람입니다. ‘믿음은 바라는 것들의 실상’이라고 한 말씀대로 믿음은 바로 말씀에 의해서 일의 결국을 미리 아는 것입니다. 눈에 보이지 않고 손에 잡히는 것이 없어도, 말씀에 의지해서 영감으로 깨닫고 아는 것이 믿음이므로, 믿음을 가진 자는 지혜 있는 자입니다. 믿음은 바로 미래와 일의 결국을 아는 것입니다.
 그러나 사단은 살인자요 거짓말 쟁이므로, 사람을 속여서 일의 결국을 알지 못하게 합니다. 죄의 결국을 알지 못하도록 거짓말해서 범 죄케 만듭니다.
 하나님은 선악과를 따먹으면 죽는다고 하셨는데 마귀는 하와를 속여서 “따먹는 날에는 너도 눈이 밝아져서 하나님처럼 된다”고 속였습니다.
 인류의 조상이 이 거짓말을 하나님의 진리의 말씀보다 더 믿고 범죄 하여 세상에 불행과 멸망을 가져왔습니다.
 그러므로 예수를 믿고 하나님의 말씀을 알아야 알 것을 바로 알게 됩니다.
“너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희로 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”(요 8:44)고 했습니다. 사단의 목적은 전 인류를 속여서 파멸시키는 것입니다. 몸을 죽이고 영혼을 죽이고 미와 사랑과 깨끗함도 죽이는 것입니다.
 “범죄하는 그 영혼이 죽으리라”(겔 18:4)고 했으며, “범죄하는 그 영혼은 죽을지라”(겔 18:20)고 했습니다. 죽이는 것이 사단의 목적이요, 죽이는 방법은 거짓말입니다. 하나님은 “정녕 죽으리라”했는데, 사단은 “결코 죽지 아니하리라”고 했습니다. 오늘날도 하나님의 진리의 말씀, 생명의 말씀은 믿지 않고, 이단 사설, 마귀의 거짓말을 더 믿다가 멸망하는 사람들이 많습니다.
 사람들은 모두 미래를 알기 원하는데, 알아야 될 것은 알려고 하지 않고, 몰라도 될 것을 더 알려고 듭니다. 하나님이 알려주시는 것은 알려고 하지 않고, 알려주지 않는 것은 기어코 알려고 하다가 그만 잘못되고 마는 것을 많이 봅니다. 하나님의 말씀을 바로 알고 믿어서 마귀에게 속지 말고 미래를 바로 알고 일의 결국을 바로 알고 살아야 되겠습니다.
 마귀에게 속아서 파멸당하지 않기 위하여 결국을 알아야 할 것들이 있습니다.
 
1. 술의 결국 
 사단은 술 마시는 데 많은 매력을 느끼게 합니다.
 “포도주는 붉고 잔에서 번쩍이며 순하게 내려가나니 너는 그것을 보지도 말지어다”(잠 23:31~32)라고 하였습니다. “이것이 마침내 뱀같이 물것이요 독사같이 쏠 것이며…”라고 했습니다.
 붉은 빛의 술은 아름답게 보이나 피의 색깔입니다. 죽음으로 끝나게 됨을 경고합니다. 알코올은 독약입니다. 몸은 그것을 토해내는 본능이 있습니다. 알코올은 중추신경을 마비시키고, 도덕의식과 책임감을 죽입니다. 위험의식도 없어지고 책임감도 없어집니다. 적당히 마신다는 것도 위험합니다. 룻도 적당히 마시는 자였으나 재산이 불타 버리고, 아내가 소금 기둥이 되고, 사위들이 불타 버렸을 때 만취했습니다. 말하기도 부끄러운, 친딸과 동침하여 무서운 죄를 범했습니다. 누구든지 처음부터 술주정꾼이 되고 싶은 사람은 없을 것입니다. 술은 독사같이 물고, 살모사같이 쏩니다.
 멈추어 생각하십시오. 끊고 돌아서십시오.
 
2. 성적 범죄의 결국 
 “대저 음녀의 입술은 꿀을 떨어뜨리며 그 입은 기름보다 미끄러우나 나중은 쑥같이 쓰고 두 날 가진 칼같이 날카로우며 그 발은 사지로 내려가며 그 걸음은 음부로 나아가나니…”(잠 5:3~5)라고 하였습니다.
 타락한 여자는 더욱 매력과 매혹을 느끼게 합니다. 음란 마귀가 잡힌 여자는 더욱 성적 매력을 풍깁니다. 더 아름다워 보이고, 더 친절해 보이고, 그 입술은 부드럽고 그 몸은 남자의 피를 끓게 합니다.
 그러나 그 결국은 파멸입니다. 물론 자연적인 성적 본능이 나쁘다고 하는 것은 아닙니다.
 “네 마음이 음녀의 길로 치우치지 말며 그 길에 미혹되지 말지어다 대저 그가 많은 사람을 상하며 엎드러지게 하였나니 그에게 죽은 자가 허다하니라 그 집은 음부의 길이라 사망의 방으로 내려가느니라”(잠 7:25~27)고 하였습니다. 타락한 여자 때문에 많은 사람이 상처를 입었고, 타락한 여자 때문에 많은 용사들이 살육되었습니다. 그런 여자의 집은 지옥으로 가는 길입니다.
 “도덕질한 물이 달고 몰래 먹은 떡이 맛이 있다 하는도다”(잠 9:17)고 했습니다. 음녀의 입술을 맛보기 전에 음녀의 가슴을 안아 보기 전에 그 결국이 얼마나 쑥같이 쓰고 두 날 가진 칼같이 날카로운가를 알아야 합니다.
 미국 텍사스 포트워스(Texas Forworth)에서 자살 직전에 있던 남자가 붙잡혔는데, 이 남자는 악한 여자 때문에 유산을 탕진하고 성병이 심해져서 귀여운 아들과 뽀뽀도 하지 말라고 하는 경고를 받고, 마지막으로 자기 신세를 망친 그녀와 데이트를 하고 머리를 쏴 죽이려고 귄총을 준비하고 술을 마셨다고 합니다.
 성적 범죄와 타락은 마음을 상케 하고 수치를 당케 하고, 가정을 더럽히고 태아에게 저주가 임하게 합니다.
 미국 어느 곳에서 15세 소녀가 아이를 낳았는데 수건을 덮어씌우고 보지 못하게 했습니다. 그 아기는 엄마의 죄로 코가 비틀리고, 눈이 골았고, 입이 비틀렸습니다. 이러한 죄는 철저히 회개치 않으면 기회 있을 때마다 또 짓게 됩니다. 아예 멀리하고 피해야 됩니다.
 
3. 불의한 재물의 결국
 모든 사람은 돈이 필요합니다. 돈으로 양식을 사고, 의복도 사고, 거처할 곳도 마련합니다. 또 교육도 하고 하나님의 일도 합니다. 가난한 자를 돌볼 수도 있습니다. 돈은 참으로 소중하며 모든 사람에게 필요합니다.
 “우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라 부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다”(딤전 6:8~10)고 했습니다.
 먹을 것 입을 것으로 족한 줄 알아야 합니다. 탐욕이 무서운 죄를 짓게 합니다. ‘돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리’라고 했습니다. 탐욕 때문에 가혹한 이자도 받고, 술과 아편을 만들어 팔기도 하고, 처녀들이 몸을 팔기도 하고, 주일과 십일조도 도둑질합니다.
 “불의로 치부하는 자는 자고새가 낳지 아니한 알을 품음 같아서 그 중년에 그것이 떠나겠고 필경은 어리석은 자가 되리라”(렘 17:11)고 했습니다. 쉽게 번 돈, 쉽게 나갑니다 (Easy come easy go).
 자기만 위하여 재물을 쌓아 두고 안심하는 부자에게 하나님은 “어리석은 자여 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으리라”(눅 12:16)고 했습니다.
 
4. 세상 쾌락의 결국 
 “일락을 좋아하는 이는 살았으나 죽었느니라”(딤전 5:6)고 하였습니다.
 탕자는 창녀와 많은 악한 친구와 술로 재산을 다 탕진해 버리고 거지신세가 되고 말았습니다.
 사람은 일을 하고 수고하기 때문에 어느 정도의 휴식과 엔조이(enjoy)는 있어야 하지만, 쾌락에 아주 빠져 버리면 반드시 죄악에 물들어 타락한 인간이 되고 맙니다. 특히 물질의 여유가 있고 시간적 여유가 있고 존귀하게 되어도 쾌락에 빠지지 않도록 자제해야 됩니다.
 
5. 중생(重生)이 없는 종교의 결국 
 보통 종교인들은 착한 일을 많이 하고 황금률을 지키고, 세례도 받고, 교회에 등록만 하면 다 되는 줄 압니다. 그러나 참으로 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 모셔 들이지 못한 자는 멸망하고 맙니다.
 “어떤 길은 사람의 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라”(잠 14:12)고 했습니다. 예수님은 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라”고 했습니다.
 이상 모든 죄의 결국을 살펴보았습니다.
 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고, 죄가 장성한 사망을 낳느니라”(약 1:15)고 했습니다. 즉 죄는 사망에 이르게 합니다.
 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”(롬 6:23)고 했습니다.
 죄를 짓고 있다면 회개하고 돌아서야 합니다. “너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리 하면 그가 긍휼히 여기시리라, 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”(사 55:6~7)고 말씀하셨습니다.
 여러분, 죄의 결국이 얼마나 무서운 결과를 낳는지를 아시고, 믿음의 눈을 떠서 먼 미래를 내다볼 줄 아는 여러분이 되시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 11. 창조적인 미래의 영상
<1979년 12월 30일 주일 낮 대예배 설교>
눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라(창 13:14~15)
11. 창조적인 미래의 영상
창세기 13장 14~18절
 
눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라(창 13:14~15)
 오늘은 1979년 마지막 주일입니다. 깜짝 깜짝 놀라게 했던 충격적 사건과 많은 변화를 가져왔던 1979년도가 마지막 가는 주일일 뿐 아니라, 70년대가 지나고 80년대로 돌입하는 역사의 새 장이 펼쳐지려는 전환점에 와 있습니다.
 그런데 국가적으로 아직 정치적인 과도기인데다가, 에너지 파동으로 인한 세계적인 경제 불황이라는 검은 구름이 우리 앞으로 다가오고 있습니다. 결코 낙관할 수만은 없는 미래를 바라보게 합니다.
 그러나 지금이야말로 믿음 위에 굳게 서서 창조적인 미래를 꿈꾸며 힘차게 발걸음을 내디뎌야 할 때라고 생각합니다.
 우리 앞에 큰 위기가 다가오고 있지만 위기란 위험도 따르지만 다시없는 큰 축복의 기회가 될 수도 있는 것입니다.
 더욱이 우리 한국은 말세에 아시아 복음화와 세계 복음화의 사명을 맡은 나라이기 때문에 월남이나 캄보디아가 망해도 망하지 않았고 앞으로도 하나님께서 특별히 지켜 주시고 복 주실 것입니다.
 지금은 아시아의 선교 시대입니다. 복음이 팔레스타인에서 유럽으로 건너가 전파되었고, 그 다음에 아메리카로 건너갔으나 이 마지막 시대에는 아시아 선교 시대입니다. 게다가 세계 인구의 60%가 아시아에 살고 있으며 크리스천의 비율이 제일적은 지역이기도 합니다.
 그런데 한국이 지리적으로도 세계 복음화의 가장 중요한 사령탑적인 위치에 놓여 있고, 또 세계에서 가장 기도도 많이 하고, 설교도 잘하고, 성령 충만한 나라인 것입니다. 고난과 핍박을 많이 받아오던 한국을 말세에 선교하는 민족으로 쓰실 때가 된 것입니다. 세계 각국으로 한국 건설회사와 기술자들이 진출하게 되는 것도 우연이 아닙니다.세계 역사를 더듬어 보면 기독교가 들어가서 교회들이 많이 세워지고 부흥하는 나라는 문명도 발달하고 경제도 부흥되었습니다. 그러므로 성서적으로 영적으로 바라볼 때 위기와 더불어 큰 축복의 기회가 우리 앞에 다가오고 있습니다. 이런 때에 우리는 불황이다, 큰일이 났다고 할 것이 아니라 창조적이며 긍정적인 미래의 영상을 마음에 그려야 할 줄로 압니다.
 본문에 보면 실의에 빠져 있던 아브라함에게 하나님께서 찾아와 큰 위로와 용기를 주시며 큰 꿈을 심어 주시는 말씀을 하셨습니다.
 본문 말씀을 중심으로 은혜를 받고자 합니다.
 
1. 패배적인 과거를 잊어버려라 
 “너는 눈을 들어…동서남북을 바라보라”고 하시는 말씀에는 섭섭하고 슬픈 패배적인 과거를 잊어버리라는 의미가 포함되어 있습니다.
 아브라함은 자기 때문에 부자가 된 조카 롯이 한 치의 양보도 없이 물이 넉넉하고 비옥한 땅을 차지해 버렸을 때 섭섭하고 분한 마음도 있었을 것입니다. 또 아들도 없이 그 조카를 아들처럼 의지하고 함께 살아왔는데 냉정하게 돌아서 갔으니 가슴이 뻥 뚫리는 듯 한 허전함과 슬픔에 사로잡혔을 것입니다. 롯이 아브라함을 떠난 후에 여호와께서 나타나신 것은 바로 이 때문이었습니다.
 그리고 “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라”고 용기와 위로를 주시는 말씀을 하셨습니다. 억울하고 분한 과거, 패배적인 과거에 사로잡혀 있으면 앞날에 새로운 축복을 받을 수가 없습니다. 잘했건 잘못했건, 과거는 잊어버리는 것이 유익하며 그래야 창조적인 미래를 펼칠 수 있습니다
 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라 보라 내가 새 일을 행하리니…”(사 43:18)라고 말씀하셨습니다.
 노먼 빈센트 필(Norman Vincent Peale) 박사는 하루 두 번 이상씩 세수하고 손을 씻듯이 마음을 정화(catharsis)하라고 했습니다. 노이로제 환자나 정신병자들은 대개 좋지 못한 과거를 털어버리지 못하고 잊어버리지 못해서 생긴 병입니다. 마귀는 항상 뒤를 돌아보게 하고 성령은 항상 미래를 바라보게 합니다.
 사도 바울은 “형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님의 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”(빌 3:13)고 간증했습니다.
 잘못한 과거를 생각하면 위축되어 능력을 발휘할 수 없고, 잘한 일을 자꾸 생각하면 교만과 자만에 빠져 실패하기 쉽습니다.
 우리가 죄를 회개하고 자복할 때, 하나님께서는 우리의 죄를 빽빽한 구름이 걷히고, 아침 안개가 사라짐같이 도말하시겠다고 하셨으며, 동이 서에서 먼 것같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기신다(시 103:12)고 하셨습니다.
 묵은해와 더불어 패배적인 과거를 잊어버리고 소망의 주님, 축복의 주님을 바라보시기 바랍니다.
 
2. 창조적인 미래의 영상을 그리라 
 여호와께서 아브라함에게 나타나 “눈을 들어 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 너와 네 후손에게 주리라”고 하신 것은 창조적인 미래를 바라보며 마음에 그 영상을 그리라고 하는 말씀입니다. 하나님은 미래에 대한 목표나 꿈이 없는 사람을 축복하시지 않습니다. 미래의 창조적인 분명한 목표를 세우고 마음에 영상을 그리면서 나가라는 것입니다.
 새해가 복된 해가 되기를 원한다면, 불황이다, 큰일 났다, 이제는 다 망했다 하면서 부정적인 영상을 그리면 안 됩니다. 축복의 영상, 변화된 영상, 번영의 영상, 건강의 영상을 더욱 마음에 그리면서 담대하게 나가야 합니다. 하나님을 믿고 사랑하는 자에게는 영원히 긍정만 있을 뿐이지 부정적인 미래는 있을 수 없습니다.
 그러므로 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라”고 하셨습니다. 하나님의 창조의 역사는 언제나 흑암과 혼돈의 무대에서 이루어집니다. ‘땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때에’하나님의 창조의 역사가 나타난 것처럼 여러분의 주위와 환경이 캄캄하고 혼돈할 때 하나님의 축복과 창조적인 역사가 나타납니다.
 여러분! 하나님은 결코 600만 신도가 기도하는 이 나라 이 민족을 버리지 않으시며 예수를 믿고 구원받은 여러분을 고아와 같이 내버려두지 않습니다.
 그러므로 긍정적이고 창조적인 미래의 영상을 그리면서 새해를 맞이하시기 바랍니다.
 1980년도에는 장년, 유년 만 명을 목표로 하고 있습니다. 그리고 이 예배당을 지은 지 10년째 되는 1988년 안에 적어도 지금 4부로 예배드리는 교인들이 한자리에 앉아서 예배드리고도 남도록 큰 성전의 비전을 가지고 전진하려고 합니다.
 지금까지 우리 교회 성장 추세로 보아 1988년도까지 갈 수 없는 형편이지만 TV 예배실을 늘리고 4부 예배가 다 꽉꽉 차고 넘치더라도 힘을 많이 길렀다가 최대의 성전을 지어야 하겠습니다.
 그때가 되면 장년 교인만도 10,000명이 되리라고 내다봅니다. 우리 성도들은 다 같이 이 큰 꿈을 가지고 마음에 영상을 그리며 나갑시다. 반드시 현실로 이루어지는 때가 올 것입니다. 믿음으로 꿈을 잉태하고 유산시키지만 않고 계속 붙들고 기도하면 현실의 아이를 낳게 되는 때가 오고야 맙니다.
 위대한 사람이 따로 없습니다. 오직 위대한 꿈이 있을 뿐입니다.
 
3. 언약대로 행해 보라 
 하나님께서는 아브라함에게 장차 주실 가나안 땅을 바라보라고 하셨을 뿐 아니라 “그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라”고 하셨습니다.
 우리는 큰 비전을 가지고 바라볼 뿐 아니라, 하나님의 언약대로 행해야 됩니다.
 하나님의 영광을 위해 살지도 않고 하나님의 축복의 말씀대로 행하지는 않으면서 큰 복만 달라고 한다면 그것은 모순입니다. 몇 십만 원의 수입에서도 십일조를 못하면서 몇 백만 원 수입을 달라고 한다든지 몇 백만 원에서 십일조 하나 떼어 내지 못하면서 몇 천만 원, 몇 억 원의 물질의 복을 달라고 한다면 답답한 일입니다. 현재 그 자리에서 하나님의 영광을 위해서 살고 현재 그 수입에서 열심히 바치는 생활, 십일조 생활을 잘 하면서 큰 꿈을 이루어 달라고 해야 될 것입니다. 내년부터는 몇 십만 원, 몇 백만 원씩 십일조 하는 성도가 부지기수로 생겨나도록 기도합시다.
 특별히 새해부터 하나님께서 우리에게 복 주시려고 택한 날, 주일을 거룩히 잘 지키도록 합시다. 주일은 사실 놀러 다니는 날도 아니요, 어떻게 간신히 1부 예배나 2부 예배드린 후 자기 볼 일 보러 나가는 날도 아닙니다. 온종일 쉬면서 밤 예배까지 잘 드려야 주일을 제대로 지키는 것입니다. 주일날은 오락을 행치 않고 육신을 위해 일하지도 말고 여행도 하지 말라고 했습니다. 일주일의 첫날 주일은 내 날이 아니라 주님의 날입니다. 이날을 거룩히 지켜야 그 가정과 그 나라에 복을 주시겠다고 했습니다. 새해부터 주일을 잘 지키도록 하시고, 또 간곡히 권하는 바는 매일 한 번씩 하나님의 말씀을 한두 장이라도 읽고 기도하는 시간을 꼭 가지시기 바랍니다.
 하나님과의 영적인 교제가 없이 하나님의 인도와 복을 받을 수는 없습니다.
 금년에 결심하고 끝까지 실천 못했던 분이라도 새해부터는 꼭 실천할 수 있기를 바랍니다.
 우리 교회 성도들이 다 인가귀도 되고, 다 십일조 하는 가정이 되고 다 주일 지키는 가정이 되고 다 매일매일 하나님의 말씀을 읽고 하나님께 기도하는 대화의 시간을 꼭 가진다면 더 바랄 것이 없겠습니다. 위대한 신앙의 용사들은 다 실행력이 뛰어난 사람이었습니다.
 금년 마지막 가는 이 주일날, 새로운 결심 여하에 따라 새해가 축복의 해가 될 수도 있고 그렇지 못할 수도 있습니다.
 여러분! 우리 모두 믿음의 눈을 크게 뜨고 축복의 영상을 마음 가득히 그리셔서 전진하는 새해가 되시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 12. 섬기는 생활
<1980년 1월 6일 주일 낮 대예배 설교>
너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 (마 20:26~27)
12. 섬기는 생활
마가복음 10장 35~45절, 마태복음 22장 37~40절
 
너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라(마 20:26~27)
“인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막 10:45).
 “아버지께 참으로 예배하는 자들은 신령과 진정으로 예배할 때가 오나니 곧 이때라 아버지께서는 이렇게 자기에게 예배하는 자들을 찾으시느니라”(요 4:23).
 크리스천의 생활은 위로 하나님을 잘 섬기고, 아래로 이웃과 형제를 잘 섬기는 만점 생활입니다. 한마디로 크리스천의 생활은 섬기는 생활입니다. 다른 말로 하면 신령과 진정으로 예배드리며 형제와 이웃에게 봉사 잘 하면 하나님이 기뻐하시는 모범적인 생활인 것입니다. 그런데 영어에 서비스(service)란 말은 예배란 뜻도 있고, 봉사, 혹은 섬긴다는 뜻도 있습니다. 그런 의미에서 볼 때 인간과 서비스는 불가분의 관계가 있습니다.
 예수님께서도 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하며 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째는 그와 같으니 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라”(마 22:37)고 말씀하시면서 위로 하나님을 사랑하고 아래로 이웃을 사랑하는 것이 온 성경의 대강령이라고 하셨습니다.
 그러므로 금년도의 표어를‘섬기는 생활’이라고 정했습니다.
 
1. 하나님을 섬기는 생활 
 우리 인간은 하나님을 섬기는 일이 가장 중요한 일이요, 무엇보다 중요한 것입니다. 하나님만 잘 섬기면 모든 복과 행복을 하나님이 다 허락해 주십니다.
 
 ① 하나님께서 인간을 창조하신 목적은 하나님을 섬기기 위해서입니다.
 이 목적에 어긋난 삶은 올바를 수도 행복할 수도 없습니다. 언제나 말씀하듯이 목적론적으로 말할 때 모든 피조물은 다 존재의 목적이 있습니다.
 이 마이크, 종, 강대상, 시계, 다 자기 혼자 있기 좋으라고 있는 것이 아닙니다. 그 존재의 목적이 있는데, 인간도 장가들고 시집가고 먹고 자고 자식 낳는 것이 존재의 목적이 아닙니다. 창조주 하나님을 섬기는 가운데 하나님을 기쁘시게 하고 영광 돌리는 데 그 목적이 있습니다. 이에 어긋난 생활은 다 그릇된 생활이요, 복 받지 못할 생활입니다.
 그러므로 하나님을 섬기는 생활, 즉 하나님께 예배드리는 생활은 결혼생활을 하는 것보다,  돈을 벌고 직장 생활하는 것보다 더 중요한 것입니다. 인간이 하나님을 섬기는 일보다 더 중요 하거나 앞세울 일은 있을 수 없습니다.
 
 ② 하나님께서 인간을 죄에서 구원하신 목적도 영원히 하나님을 섬기기 위한 것입니다.
 예수 그리스도께서 십자가에 달려 피 흘려주시기까지 하시면서 우리를 구원해 주신 목적은 우리의 쾌락을 위해서가 아니라, 이 세상에서와 천국에서까지 영원히 하나님을 섬기기 위해서입니다.
 요한계시록에 나오는 24장로와 흰 옷 입은 무리들의 모습과 말을 들어 보십시오.하나님을 찬양하며 섬기는 것이 전부입니다.
 우리가 복음을 전하는 목적도 우리의 영생이 아니라, 영생을 얻은 후에 하나님을 섬기기 위한 것입니다.
 
 ③ 우리는 모두 제사장이기 때문입니다.
 구약시대 제사장이란 원래 하나님을 섬기기 위하여 세상으로부터 분리된 사람들입니다. 제사장들은 토지분배도 받지 않고, 다른 직업도 가져서는 안 되고 오직 하나님을 섬기는 일만 했습니다.
 그런데 예수님이 오신 이후부터 모든 크리스천은 다 제사장이 된 것입니다.
 “너희도 산돌같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장이 될지니라”(벧전 2:5)고 했습니다.
 우리는 예수 그리스도로 말미암아 거룩한 제사를 드릴 제사장이 된 것입니다.
 그런고로 개신교에서는 마틴 루터 (Martin Luther)가 주장한 대로 예수 그리스도 외에 중간 중보자가 있을 수 없는 것입니다. 신부도 마리아도 우리의 중보자가 될 수 없습니다. 우리는 누구나 직접 하나님께 나아가서 예배드릴 수 있고 기도할 수 있고 죄 사함 받을 수 있습니다.그렇다고 해서 교회 제도상 사도나 교역자의 반열이 필요 없다는 뜻은 아닙니다.
 예수님도 많은 사람 가운데 복음 전할 사도들을 특별히 택해 부르셨고, 요한계시록에 보면 예수께서 “오른손에 일곱별을 붙잡고, 일곱 금 촛대 사이로 다니시는데”라고 했는데 일곱별은 일곱 교회의 사자요, 일곱 금 촛대는 일곱 교회라고 분명히 말씀했습니다. 분명히 기름 부어 세운 주의 종들의 반열이 있습니다. 그러나 신약의 사도들이나, 오늘날 교회의 교역자들이 구약시대의 제사장들과 같이 하나님과 평민 사이에 중보자 역할을 하는 사람들은 아닙니다. 이제 크리스천이면 누구나 하나님께 예배드릴 수 있는 제사장이 된 것입니다.
 그러므로 예수께서 십자가에서 구속의 사업을 완성하시고 운명하실 때 지성소와 성소 사이에 드리워져 있던 휘장이 위로부터 아래로 찢어졌습니다. 하나님과 인간 사이에 막힌 담이 헐린 것입니다.
 전에는 지성소에, 대제사장만이 일 년 한 차례씩 피를 가지고 들어갔으며, 아무나 함부로 들어가면 즉시 죽었습니다. 그래서 제사장들은 방울을 달아서 소리 나는 예복을 입고 또 몸에 끄나풀을 매어 놓고 들어갔다고 합니다. 그 방울소리를 듣고 제사장이 움직이는 것을 알 수 있었고,또 죽더라도 그 맨 끈으로 끄집어내야지 다른 사람이 들어갔다가는 죽기 때문입니다.
 이렇게 지엄하던 지성소의 휘장을 하나님께서 그의 아들 예수그리스도의 몸으로 헐어버리셨습니다.
 이제는 누구든지 예수 그리스도를 믿으면 영생을 얻음과 동시에 영원히 제사 드릴 수 있는 신령한 제사장이 되는 것입니다.
 “이 첫째 부활에 참여하는 자들은 복이 있고 거룩하도다. 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천년 동안 그리스도로 더불어 왕 노릇 하리라”(계 20:6)고 했습니다.
 예수 믿고 구원받은 사람들은 하나님과 그리스도의 제사장이 된다고 했습니다.
 “우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘”(계 1:5~6)이라고 했습니다.
 이 말은 하나님의 은혜를 받고 그리스도의 피로 구속받은 신자는 다 하나님만 섬기라는 뜻입니다.
 크리스천은 교수이든 농부이든 의사이든 간호원이든 노동자이든 다 본업은 하나님을 섬기는 것입니다. 왜냐하면 제사장이기 때문입니다.
 목사만이 아니라 모든 크리스천들은 본업이 하나님을 섬기는 것이요, 세상 직업은 부업입니다. 본질적으로는 하나님을 섬기는 제사장입니다.
 그러므로 우리 크리스천은 돈 많이 버는 것이나 유명해지는 것이 최고의 목표가 되어서는 결코 안 됩니다. 하나님을 섬기는 것이 우리 생의 최고의 목표가 되어야 하는 것입니다.
 교수는 가르치는 것이 부업이요, 하나님을 섬기는 것이 본업 입니다. 의사는 병 고치는 것이 부업이요, 하나님을 섬기는 것이 본업입니다.
 “그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”(고후 5:9)고 한 바울의 말씀대로 하나님을 섬겨 그분을 기쁘시게 하는 것이 우리의 최대 야망이 되어야 합니다.
 이렇게 하나님을 섬기는 것이 우리의 최고의 영광이요, 가장 큰 특권입니다.
 사람이 하나님께 예배드리는 것은 하나님을 존귀케 하고 영광 돌리는 일로만 생각하는데, 실은 우리에게 더 큰 영광입니다. 우리가 헌금드릴 때 하나님을 위해 큰 호의나 베푸는 것 같이 생각하기 쉬운데 이것은 도리어 우리에게 영광이요, 큰 특권인 것입니다. 우리는 하나님께 무릎을 꿇고 겸손과 감사로 경배해야 합니다. 우리가 하나님께 바칠 수 있다는 것은 큰 영광이요, 특권입니다. 복음의 최종 목적은 인간이 구원받는 데만 있는 것이 아니라, 나아가서 하나님을 섬기게 하는 데 있습니다.
 
 ④ 또 이렇게 하나님을 잘 섬기는 가정이나, 그 나라는 복을 받았습니다.
 세계를 다녀본 사람은, 기독교가 들어가서 하나님을 잘 섬기는 나라는 문명하고 잘 사는 것을 볼 수 있을 것입니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 하셨습니다.
 “여호와를 자기 하나님으로 삼는 나라는 복이 있다”(시 14:15)고 하셨습니다.
 사람은 하나님을 섬기도록 만들어졌으므로 하나님을 찾아 만나기 전에는 별짓을 다해도 참 만족과 행복은 없는 법입니다.
 
2. 형제와 이웃을 섬기는 생활 
 예수님은 십자가의 쓴잔을 앞에 놓고 심히 고민하고 슬퍼하시는데 제자들은 서로 높아지려고 다투고 있었습니다.
 세베대의 두 아들 야고보와 요한이 간청하기를 “주의 영광중에서 하나는 우편에 하나는 좌편에 앉게 하여 주소서”라고 했는데 즉 좌정승, 우정승을 자기들이 해먹겠다는 말입니다.
 그래서 다른 제자들은 이것을 괘씸히 생각하고 분이 가득했습니다. 이 어처구니없는 꼴들을 보시고 예수님은 십자가의 쓴 잔을 먼저 마셔야 한다는 것을 말씀해 주시면서 “너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라”고 말씀하셨습니다.
 그뿐 아니라 “그리스도 예수의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막 10:45)고 말씀하셨습니다.
 예수님이 이 세상에 오신 것은, 하나님의 아들이지만 섬김을 받기 위해 오신 것이 아니라 도리어 인간을 섬기려고 오셨다고 했습니다.
 하물며 그리스도를 믿는 신자들이야 더욱 그래야 되지 않겠습니까?
 칼빈은 말하기를 “왕이라도 섬김이 없이는 진정으로 의롭게 다스릴 수가 없다”고 했습니다.
 목사도, 장로·권사·집사도 다 섬기는 자가 되어야 합니다. 어떤 이는 교회 직분이 높아지면 으스대고 섬김을 받는 것으로 아는 사람이 있는데, 천만의 말씀입니다. 교회 직분이 높아질수록 더욱 섬기는 자가 되어야 합니다. 목사도 섬기는 목사가 목회에 성공합니다.
 예수님은 교훈만 그렇게 하신 것이 아니라 친히 그렇게 생활 하셨습니다. 요한복음 13장에 예수님은 십자가에 달리시기 전날 밤, 수건을 허리에 동이시고 대야에 물을 떠다가 그 거룩한 손으로 더러운 제자들의 발을 씻어 주셨습니다. 그리고 말씀하시기를 “내가 진실로진실로 너희에게 이르노니 종이 상전보다 크지 못하고 보냄을 받은 자가 보낸 자보다 크지 못하니 너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라”고 했습니다. 즉 높은 지위에 있는 사람이나 상전이 아랫사람을 섬기면 복을 받으리라고 했습니다.
 금년, 여러분이 복을 받으려면 형제와 이웃을 섬기는 생활을 하십시오.
 “사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다…”(요일 4:11)라고 했습니다.
 “누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수가 없느니라”(요일4:20)고 하였고, “말씀을 듣고 믿는 자는 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:24)고 하셨으며, “우리가 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와 사랑치 아니하는 자는 사망에 거하느니라”(요일 3:14)고 했습니다.
 형제를 사랑하는 마음이 있느냐 없느냐에 따라 내가 영생을 얻었는지 못 얻었는지 알게 된다고 하신 것입니다.
 요한 서신에서 말하는 형제란 예수 믿고 구원받은 신자들을 의미합니다. 예수님을 통하여 같은 생명을 받은 크리스천들은 믿지 않는 형제, 친척보다 더 반갑고 사랑스러워져야 정상입니다. 예수 믿기 전에는 꼴도 보기 싫던 신자들이 예수 믿고 은혜 받고 나면 예수 믿는 사람, 성경, 찬송을 들고 있는 사람만 봐도 친형제보다 더 반갑고 사랑스러워지는 법입니다. 안 믿는 형제 친척보다 예수 믿는 남이 더 반갑고 사랑이 가게 마련입니다. 교회 다니면서도 신자들이 밉고 꼴 보기 싫다면 아직 영생을 얻지 못한 것입니다.
 신앙의 확신이 없으면 영생의 확신이 없습니다. 하나님의 생명을 가진 사람들끼리는 서로 끌어당기는 힘이 있습니다. 본성과 뼈와 골수에 타고난 친밀성이 있게 마련입니다. 그러므로 교인들끼리 미워하거나 망하기를 바라는 마음이 있어서도 안 되고 가져서도 안 됩니다.
 우리는 서로 사랑하고 섬기는 생활을 해야 합니다.
 “사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”(요일4:11~12)고 했습니다.
 의견이 맞지 않을 때도 싸우지 말고 부드러운 태도를 취해야 합니다. 남에게 상처를 주지 않는 말을 하고 온화한 태도를 취해야 합니다. 온유하고 친절한 태도를 보여야 하겠습니다.
 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했고, “하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라”(약 4:6)고 하셨습니다.
 어떤 사람이 꿈에 가 본 천국과 지옥을 설명하는데, 지옥이라는 곳에 가보니까 좋은 음식상 앞에 사람들이 둘러앉았는데 모두 야위고 허기가 져서 볼품없이 앉아 있더랍니다. 가만히 보니까 손들이 전부 뻗친 손이 되어서 음식을 집어 입에다 넣지를 못하고 보고만 있으려니까 바싹 말라 있더라는 것입니다.
 또 천국에 가보니까 지옥에 차려 놓은 음식상과 같이 좋은 음식상 앞에 죽 둘러앉아 있는데, 손들은 역시 똑같은 뻗친 손이었지만 지옥에 있는 사람들과는 달리 얼굴에 기쁨이 넘치고 기름기가 돌고 살이 쪄 있더랍니다.
 왜 그런가 하고 보니 뻗친 손으로 자신은 못 먹더라도 서로 앞에 앉은 사람을 먹여 주고 있었다는 것입니다.
 비가 축축하게 내리는 날, 어느 시골집에서 아들이 “궁금한데 시루떡이나 해 먹읍시다”라고 하자 며느리가 쌀 방아를 찧어다 떡시루를 앉쳐 놓고 불을 때는데 시아버지가 며느리를 사랑해서 아궁이에 불을 지펴 주고 있었습니다.
 얼마 있다가 솥이‘땅’하고 터졌습니다.
 그러자 시아버지는 “아이구, 이 늙은이가 떡을 빨리 먹으려고 불을 너무 지폈더니 솥이 터졌구나”하고, 며느리는 또 며느리대로 “어쩌면 좋아요, 내가 솥에 물을 맞추지 못해서 솥이 터졌어요”하며 어쩔 줄 몰라 하는데 시어머니는 시어머니대로 “얘야, 젊은 사람이 뭘 알겠니. 내가 물을 맞추어 부었어야 했을 것을”하고 며느리를 위로하고, 물 지개를 지고 들어서던 하인은 “아이구 마님, 이건 내 책임입니다.게을러서 물을 많이 길어 놓지 못한 탓으로 이렇게 되었습니다”라고 하는데 방에 앉아 있던 아들이 나오면서 “이것은 모두 내 탓입니다. 왜 오늘따라 떡을 해 먹자고 했는지…”라고 하며 서로 책임이 자기에게 있다고 하며 위로했답니다. 솥은 ‘땅’하고 터졌지만 그 가정의 평화는 터지지 않고 오히려 단단하게 뭉쳤다는 것입니다. 서로 섬기는 생활을 할 때만이 참 평화가 있습니다.
 알버트 슈바이처 박사와 알베르 카뮈는 모두 노벨상 수상자입니다. 슈바이처 박사는 박사학위만도 네다섯 개가 되는 사람인데 아프리카 람바레나에 가서 흑인 문둥병자들을 치료해 주며 그의 삶을 바쳤습니다. 그가 아프리카 적도에 들어가는 것을 보고 모두 미쳤다고 했습니다. 그러나 노벨상 상금을 가지고 아프리카에 병원을 짓고 흑인들을 치료해 주는 생애를 보냈습니다. 오늘날 20세기의 태양이라고 불립니다.
 그러나 카뮈는 노벨상 상금을 가지고 한적한 교외에다가 멋있는 별장을 짓고 신나게 승용차를 타고 별장으로 가다가 전주를 들이받고 즉사해서 그의 생을 마치고 말았습니다.
 여러분! 남을 섬기는 것이 바보 같고 밑지는 일 같아도 이것이야말로 보람 있는 생활이요, 복된 생활입니다. 남을 섬기고 행복하게 하는 사람은 자연히 자기도 행복해집니다.
 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기라”(빌 2:3)고 했습니다. 섬기는 생활을 하려면 무엇보다 교만을 버리고 겸손해야 됩니다. 교만은 우리를 그림자처럼 따라다닙니다.
 권세가 있으면 교만이 권세를 따라오고, 재산이 있으면 교만이 재산을 따라오고, 지식이 있으면 지식을 따라오고, 은혜를 받으면 신령한 교만이 따라옵니다. 거머리처럼 우리를 따라다니기 때문에 날마다 애통하며 무릎 꿇는 생활을 해야 합니다.
 존 트랩(John Trapp)이라는 사람은 말하기를 “다른 죄들은 하나님 앞에서 도망하는 것들이지만 교만은 하나님 앞에 대드는 죄악이다”라고 했습니다. 겸손히 섬기는 생활, 사랑으로 생활을 합시다. 이것이 크게 되고 으뜸이 되며 복 받는 비결입니다.
 금년에는 위로 하나님을 잘 섬기며, 아래로 이웃과 형제를 잘 섬기는 생활을 합시다. 아멘.




07권 - 13. 크리스천의 전기
<1980년 1월 20일 주일 낮 대예배설교>
만일 우리가 죄없다 하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요(요일 1:8)
13. 크리스천의 전기
사도행전 11장 19~21절 
 
만일 우리가 죄없다 하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요(요일 1:8)
 ‘그리스도인’이란 말은 성경에 꼭 세 번 나옵니다. 사도행전 26장 8절에 아그립바 왕이 바울에게 말하기를 “네가 적은 말로 나를 권하여 크리스천이 되게 하려 하는도다”라고 했고 “만일 크리스천으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라”(벧전 4:16)고 했습니다.
 “제자들이 안디옥에서 비로소 크리스천이라 일컬음을 받게 되었다”(행 11:26)고 기록되어 있습니다.
 그래서 오늘 크리스천의 전기(Biography of a christian)에 대해서 생각하면서 은혜를 받고자 합니다. 유명한 사람의 전기를 읽는 것은 재미있고 유익합니다마는 오늘은 어떤 유명한 사람의 전기가 아니라 한 크리스천의 전기를 말씀드리고자 합니다.
 어떤 위대한 선교사의 전기도 아닙니다. 크리스천이면 위대 하거나 위대하지 못하거나 부하거나 가난하거나 모두에게 해당되는 전기입니다.
 토레이(R. A. Torrey) 박사는‘크리스천이란 무엇이냐?’라는 그의 저서에서 크리스천을 정의하여
 ① 잃어버린 죄인으로 하나님께 나온 자
 ② 자기의 죄를 회개하면서 그리스도를 자기 구주로 영접한 자
 ③ 주님께 모든 것을 항복하고 맡긴 자
 ④ 세상에서 그 신앙을 고백한 자
 ⑤ 매일매일 주님을 기쁘시게 하려고 노력하는 자라고 했습니다.
 
1. 크리스천의 출생 
 크리스천의 출생은 다른 출생과 다릅니다.
 세상 사람들은 육신의 출생만을 말하지만 크리스천은 영적으로 출생한 자입니다. 예수님은 당시의 훌륭한 종교 지도자 니고데모에게 “반드시 거듭나야 한다”고 했습니다. 예수님은 세상 모든 사람에게 반드시 거듭나야 한다는 말씀을 지금도 하십니다. 거듭나지 않고는 하나님의 나라를 볼 수도 없고, 들어갈 수도 없다고 하셨습니다. 거듭나지 않으면 세상나라의 아름다운 도시를 다 볼 수 있어도 거룩한 성, 새 예루살렘을 볼 수 없고, 거듭나지 않으면 세상 아름다운 나라를 다 가볼 수 있어도 ‘햇빛보다 더 밝은 천국’은 가볼 수 없으며, 돈만 있으면 세상에 가장 좋은 집에서 살 수 있으나, 거듭나지 않으면 하나님 아버지의 예비하신 집에는 들어갈 수 없습니다.
 이 세상 대학에서 많은 학점을 받을 수는 있어도 하나님의 B. A 디그리(Born Again Degree)를 받지 않으면 결코 천국을 볼 수 없습니다. 갈보리 어린 양 예수님의 피로 죄 씻음을 받고 거듭나야 천국에 들어갈 수 있습니다.크리스천은 세례 받을 때 태어나는 것도 아니요, 교회 명부에 올릴 때 태어나는 것도 아닙니다. 죄와 자기를 보던 눈이 주 예수 그리스도를 보고 구주 예수님을 믿음으로 바라볼 때 태어납니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주신다”(요 1:1)고 했습니다.
 이렇게 예수님을 참으로 믿고 거듭나면 새 생명을 얻은 하나님의 자녀가 되어 전에 싫던 것이 좋아지게 되고, 전에 좋던 것이 싫어지는 역사도 일어납니다. 영적인 세계를 자꾸 체험하게 됩니다.
 
2. 크리스천의 생활 
 ① 교통하는 생활
 교통이 없는 가정은 문제가 생깁니다. 하나님의 가족으로서 하나님과 교통이 없으면 문제가 생기게 마련입니다. 크리스천은 언제라도 하나님과 교통할 수 있도록 열려 있어야 합니다.
 언제나 성경을 펴놓으면 하나님의 말씀을 들을 수 있고 언제나 무릎을 꿇으면 기도로 하나님께 대화할 수 있어야 합니다.
 크리스천의 생활에서 하나님과의 교통이 끊어질 때 슬픔과 근심의 날이 되는 것입니다.
 예수님은 아무리 바쁜 중에라도 조용히 하나님 아버지와 교통하는 기도의 시간을 반드시 가지곤 했습니다. 새벽 미명에나, 밤을 새워 가시면서 기도하셨습니다.
 제자들도 매일 몇 차례씩 시간을 정해 놓고 기도하는 시간을 엄수했습니다.
 사무엘은“기도하기를 쉬는 죄를 여호와 앞에 결단코 범치 않겠다”고 하였습니다. 기도는 성도의 호흡입니다.
 
 ② 자비를 베푸는 생활
 옛날 어느 임금님은 늘 좋은 옷을 입고 각양 훈장과 악세사리를 달고 큰 거울 앞에서 바라보기를 좋아했습니다.
 그래서 그의 늙은 신하 한 사람이 임금에게도 좋은 점이 있는 것을 알고 큰 거울 대신 그 자리에 창문을 내고 바깥세상을 볼 수 있게 했습니다.
 임금님이 처음에는 깜짝 놀랐지만 그것을 통해 굶주린 사람, 헐벗은 사람, 병든 사람, 각양의 불쌍한 사람을 다 볼 수 있었습니다. 그래서 그들을 찾아가서 자비를 베풀고 돌아와 참으로 만족해하고 기뻐하였다고 합니다.
 예수님은 이렇게 말씀하실 것입니다.
 “진정한 행복과 만족을 찾기 원한다면 자신만 바라보지 말고 잃어버린 자, 고독한 자, 가난한 자를 바라보라. 너의 삶을 하나님과 사람을 섬기는 생활로 보내라”고 하실 것입니다.
 
 ③ 용서하는 생활
 세상을 살아가노라면 우리를 해하려 하는 사람, 미운 사람이 많이 있습니다. 크리스천은 미운 감정이나 복수심을 그대로 안고 살면 안 됩니다. 왜냐하면 이런 마음은 무서운 짐이 되어서 우리를 내려누르고 하나님께로부터 멀어지게 하기 때문입니다.
 성경은 우리가 다른 사람을 용서하지 않으면, 우리도 하나님의 용서를 기대할 수 없다고 했습니다. 우리가 주님과 같기 원한다면 용서하는 마음으로 살아야 합니다.
 오클라호마에 있는 어느 인디안 교회에 다음과 같은 비문이 있다고 합니다. 이것은 용서에 대한 글입니다.
 “우리는 여섯 번이나 파산을 당하고 이사를 했다. 우리 재산은 모두 약탈당했다. 우리는 미주리 강을 건너 거기에 집을 짓고 살면 안전하리라 생각했으나 몇 해 안 가서 백인들이 다시 우리 재산을 빼앗았다. 우리는 좋은 농장과 편리한 집과 외양간을 짓고 살았다. 우리는 자녀들을 위해 학교를 짓고 예배당을 짓고 거기서 백인들과 함께 복음을 들었다. 백인들이 다시 미주리에서부터 와서 우리말과 소를 다 몰아갔다. 만일 그들을 쫓아가는 사람들이 있으면 그들은 죽임을 당했다. 우리는 이것들을 잊으려 했다. 그러나 백인들이 가져온 그리스도의 복음은 잊을 수가 없다. 이것은 우리가 받은 고난보다 더 큰 것을 주었다. 우리는 모든 것을 용서한다.” －Charles Journeycake chief of the Delawares Apr, 1886
 이것이 우리의 정신이 되어야 합니다. 그리스도께서 십자가에 달리실 때 “아버지여 저들을 용서하여 주시옵소서 저들이 하는 일을 저들이 알지 못함이니다”고 말씀하시면서 예수님은 당신을 죽이는 사람들을 용서해 주셨으니 우리도 잘못하는 사람들을 용서해줘야 합니다.
 
 ④ 죄를 씻는 생활
 크리스천도 때로는 범죄 하여 하나님의 영광에 이르지 못할 때가 많습니다. “만일 우리가 죄 없다 하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요”(요일 1:8)라고 했고, 그 다음 절에는 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 하실 것이요”라고 했습니다. 우리가 주님께 나와 죄를 자복하고 회개하면 우리의 모든 죄를 다 씻어 주시고 용서하신다고 했으니 얼마나 좋은 말씀입니까?
 
 ⑤ 섬기는 생활
 우리가 어떻게 주님을 섬기겠습니까? 헌신적인 생활로 섬길 수 있습니다. 우리의 재능으로 섬길 수 있습니다. 우리의 십일조와 감사 예물을 드림으로 섬길 수 있습니다.구원의 은혜를 모르는 사람들에게 말해 줌으로써 섬길 수 있고 주님의 몸 된 교회를 위해 충성함으로써 섬길 수 있습니다.
 
 ⑥ 증거와 전도의 생활
 포드(Ford) 목사님이 부흥회를 인도하러 갔습니다. 어느 날 식사 초대를 받고 가서 식사를 잘 했습니다. 그 주인 남자는 교회의 중요한 임원이고 부인은 교회학교 부장이었습니다. 그 목사님이 그 집 음식을 만드는 사람에게 주인이 어느 교회에 나가며 착실한 크리스천이냐고 물었더니 아니라고 하더랍니다. 그래서 이 집에 온 지 얼마나 되었느냐고 하니까 석 달이 되었다고 하더랍니다. 그렇게 교회 일을 많이 하고 활동적인 사람들이 자기 집 일꾼한테는 석 달이 지나도록 전도 한마디 안했다는 것을 알고 깜짝 놀랐다고 합니다.
 
 ⑦ 사랑의 생활
 우리가 예수님을 사랑한다면 비록 보기 싫은 사람이라도 사랑해야 합니다.
 예수님께서 “너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”(요 13:35)고 하셨습니다.
 사도 요한은 여러 해 동안 에베소 교회에서 목회했습니다.
 그가 복음을 증거한 죄로 밧모 섬에 귀양 갔다 온 후 몸이 심히 늙고 쇠약해서 두 사람이 부축해 줘야 강단에 올라가 섰다고 합니다. 부축한 사람이 “목사님, 우리 모임의 마지막이 될지도 모르니 특별히 하실 말씀이 있으면 한마디 해 주십시오”하고 부탁했더니 사도 요한은 “아이들아, 서로 사랑하라”고 했습니다.
 또 다른 하실 말씀은 없습니까 했더니 “그것이면 족해”하고 대답했다고 합니다.
 사랑하는 여러분, 사랑으로 섬기는 생활을 한다면 그것으로 족한 것입니다. 크리스천으로서 사랑의 생활만 올바로 한다면 모든 문제는 해결됩니다.
 
3. 크리스천의 죽음 
 크리스천은 결코 죽지 않습니다. 그의 옛 몸은 무덤에 묻히지만 그 영혼, 진정한 자아는 영원히 삽니다. 옳습니다. 주님의 재림이 늦어진다면 육체의 죽음은 맛볼 것입니다. 그러나 우리는 살아 있는 것입니다. 욥이 묻기를 “사람이 죽으면 다시 삽니까”라고 했는데 예수님께서 그 해답을 주셨습니다. 예수님은 로마의 십자가에 못 박혀 죽어서 빌린 무덤에 장사지낸바 죽음의 사슬을 끊고, 무덤문을 박차고 부활했습니다. 주님은 살아나셨습니다.
 “네가 살았고 너희도 살겠음이라”(요 14:19)고 했고, “성도의 죽는 것을 여호와께서 귀중히 보시는도다”(시 116:15)라고 했습니다. “또 내가 들으니 하늘에서 음성이 나서 가로되 기록하라 지금 이후로 주 안에서 죽은 자들은 복이 있도다”(계 14:13). 바울은 “이는 네게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함 이니라”(빌 2:21)고 고백했습니다.
 
4. 크리스천의 미래의 생활 
 크리스천의 미래는 햇빛처럼 밝습니다. 하나님은 당신의 자녀를 위해 놀라운 것을 예비해 주셨습니다. 자기 백성을 위해 영광스러운 천국을 예비해 두셨습니다.
 세상은 나그네와 같은 것, 우리의 영원한 집이 예비 되어 있습니다. 죄와 슬픔과 죽음이 다시없는 삶이 우리를 기다리고 있습니다.
 존 웨슬리(John Wesley)가 꿈꾼 이야기가 있습니다.
 그가 꿈속에 지옥에 내려가 봤더니 많은 사람들이 고통을 당하고 있더랍니다. 그래서 천사에게 “여기 우리 감리교인도 와 있습니까?”하고 물었더니 “그렇다”고 하더랍니다.
 “장로교인도, 침례교인도, 천주교인도, 루터교인도 다 와 있습니까?”고 물었더니 그렇다고 하더랍니다. 깨어났다가 다시 잠들어 천국에 가 봤더니 거기도 많은 사람들이 있었습니다. 그래서 천사에게 또 묻기를 “여기 감리교인도 와 있습니까?” 했더니 “아니요”하고 대답하더랍니다. 장로교인도, 침례교인도, 천주교인도, 루터교인도 다 안 와 있다고 대답하고 오직 어린 양의 피로 구속받은 사람이 와 있다고 대답해 주더라는 것입니다.
 옳습니다! 내 죄를 대신하여 십자가에 달려 피 흘려 죽으시고 부활하신 주님을 참으로 믿을 때 천국에서 영원히 살게 됩니다. 아멘.




07권 - 14. 신앙과 자원하는 마음
<1980년 1월 27일 주일 낮 대예배 설교>
너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니(빌 2:13)
14. 신앙과 자원하는 마음
요한복음 5장 40절, 시편 51편 12절, 출애굽기 36장 2~3절

너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니(빌 2:13)
 몹시 무더운 어느 날 밤 예배를 마치고 집에 들어갔는데, 집의 꼬마들이 소곤소곤하더니 웃으면서 냉 사이다 한 병과 컵을 가지고 와서는 따라 주는 것이었습니다. 종일 설교를 했던 터 라 목말랐던 참이었는데 어찌나 잘 마셨는지 마시고 나서 “이것 누가 사 왔니?”물었더니 자기들의 용돈으로 사 왔다는 것입니다. 너무 기특해서 “엄마가 시켰니?”하고 물었더니 시키지도 않았는데 저희들이 자원해서 생각해 낸 일이랍니다.
 그 말을 들으니 얼마나 더 기쁘던지 그때 그 마음이 잊혀지지가 않습니다. 어떻게 그 꼬마들이 아빠가 덥고 목마른줄 알고 저희들의 용돈으로 사이다를 다 사 왔을까, 생각할수록 기특했습니다.
 우리 교우님들이 한 박스 사다 준 때보다 사실 그 꼬마들이 한 병 사다 준 것이 더 기뻤습니다. 무엇보다 스스로 했다는 것이 더 기뻤습니다.
 하나님을 기쁘시게 하는 신앙생활에는 무엇보다 자원하는 마음이 대단히 중요합니다.
 오늘 “주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”(시 51:12)라고 다윗은 기도했습니다. 하나님께서는 우주만물을 창조하고 인간을 만드실 때 당신 의 형상대로 지으시면서 자유의지를 부여한 최고의 걸작품으로 만드셨습니다.
 로봇이나 시계처럼 조작하는 대로 움직이는 것이 아니라, 인간 스스로 하나님께 순종하며 섬길 수도 있고 거역하며 반항할 수도 있는 자유의지를 주신 것입니다.
 어떤 이는 에덴동산에 선악과는 왜 만들어서 죄짓게 만들었냐고 회의를 품습니다.
 하나님의 명령과 법의 상징인 선악과가 없었다면 인간은 하나님의 형상을 닮은 자유의지를 가진 피조물이 될 수가 없는 것입니다. 하나님은 인간에게 억지와 강압적으로 시키시기를 원치 않고 무엇이나 감화와 감동을 주셔서 인간이 자원하기를 원하십니다.
 
1. 구원과 자원하는 마음 
 “너희가 영생을 얻기 위하여 내게 오기를 원하지 아니하는도다”(요 5:40)하고 예수님의 탄식하시는 말씀이 있습니다. 어떤 목사님은 이 말씀이 죄인들에게 있어서 가장 슬픈 말씀이라고 합니다. 죄인들이 예수께 오지 않는 것도 슬픈 일이지만, 더욱 슬픈 일은 그들이 오기를‘원치 않는’것입니다. 오지 않는 것이나, 올 수 없는 것(do not, can not)이 아니라,‘오기를 원치 않는(will not)’것입니다.
 죄인과 구원의 장벽은 무엇입니까? 죄인과 평화, 용서, 영생과의 사이를 가로막는 장벽은 다름아닌 자신의 완악하고 강팍한 의지입니다. 아예 원치 않는 마음입니다. 구원받기를 원치 않는 자는 그리스도께로 나오지 않고, 하나님도 그런 자는 구원하지 않습니다.
 구원받기를 원해야 합니다. 예정론을 따라 내가 택정함을 받았나 못 받았나, 불안해할 필요도 없습니다.
요한복음 6장에 “내게 오는 자는 내가 결코 내어쫓지 아니하리라”고 예수님이 약속하셨습니다. 문제는 그들이 믿을 수 없는 것이 아니라, 믿기를 원치 않는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도의 피 흘린 값으로 구속하신 이 구원을 받아들이지 않고, 믿기를 원치 않는 인간의 마음이 얼마나 악한가를 생각해 보십시오.
 교회에 다니면서도, 성령의 빛이 심령을 비쳐 주실 때까지는 의심과 회의를 가질 수도 있습니다. 그러나 믿기를 원하고 믿으려고 하는 사람은 언젠가는 하나님께서 믿음을 선물로 주십니다.
 그런데 처음부터 아예 트집만 잡고 따지기만 하고 믿기를 원치 않는 사람은 아무리 예배를 드리고 말씀을 들어도 믿을 수가 없습니다.
 믿기를 원하십시오.
 
2. 기도와 자원하는 마음 
 하나님은 인간에게 자유의지를 주시고 선택의 자유를 주셨기 때문에 인간에 의해서 제한을 받으신다고도 할 수 있습니다. 다시 말하면 인간이 기도로 하나님의 뜻에 동의(agree with GodΠs will)하고 원해야 하나님도 역사해 주시는 것입니다.
 인간의 일을 풀고 매는 것은 하늘이 먼저 하는 것이 아니라, 인간이 기도로 풀거나 매기를 원해야 하는 것입니다.
 “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅 에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라”(막 18:18~19)고 했습니다. 즉 하나님이 일방적으로 풀거나 매거나 하시지 않고 사람이 의지로 원하고 기도해야 그렇게 되는 것입니다.
 출애굽기 17장에, 이스라엘이 아멜렉과 싸울 때 하나님은 이스라엘이 이기기를 원하셨지만 모세가 기도의 손을 올려야 이기고, 내리면 아멜렉이 이겼습니다.
 한 나라의 흥망성쇠도 교회의 기도에 의하여 결정됩니다.
 “나 주 여호와가 말하노라 그래도 이스라엘 족속이 이와 같이 자기들에게 이루어 주기를 내게 구하여야 할지라 내가 그들의 인수로 양떼같이 많아지게 하되…”(겔 36:37).
 하나님은 이스라엘 백성의 인수를 양떼같이 많아지게 하기를 원하시지만 그래도 어떻게 해 달라고 기도하고 원해야 해주시겠다는 말씀입니다. “내일 일을 내게 물으라 또 아들들의 일과 내 손으로 한 일에 대하여 내게 부탁하라”(사 45:11)고 하셨습니다.
 장차 되어 질 일에 대하여 기도하라는 말씀입니다.‘구하라’는 말씀이 영어 성경에는‘명령하라(Command ye me)’고 쓰여 있습니다. 하나님께 명령해 달라고 하나님 편에서 요청하신 것입니다. 그만큼 강력한 기도를 올리라는 것입니다.
 존 녹스는 그 한 사람의 기도로 “하나님, 이 나라를 내게 주시옵소서. 이 나라를 구원해 주시지 않으면 내 생명을 거두어 가시옵소서.” 이렇게 강력한 기도를 할 때 하나님께서는 스코틀랜드를 구원해 주셨습니다.
 하나님의 능력의 팔은 성도들의 기도에 의해서 움직인다고 어느 분이 말했습니다. 그렇다고 하나님의 뜻에 위배되는 일도 기도로 할 수 있다는 것은 아닙니다. 기도도 우리의 원하는 뜻을 하나님께 아뢰고 또 기도하기를 원해야 됩니다. 그러므로 교회의 사명은 말씀 전하는 사명보다 기도의 사명이 더 큽니다.
 성경에‘교회는 기도하는 집’이라는 데가 더 많습니다.
 기도가 잘 안 되어도 기도해야 되겠다는 마음이 불타오르면 언젠가는 기도하게 됩니다.
 
3. 회개와 자원하는 마음 
 다윗은 그의 유명한 회개의 시(시 51편)에 “주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”라고 기도했습니다. 죄를 회개하는 것도 자원하는 마음이 있어야 합니다. 하나님이 억지로 회개시킬 수 없습니다.
 사람이 회개하기를 원할 때 하나님께서 회개의 영을 부어 주십니다. 죄를 끊기를 간절히 원하면 열 번 넘어지다가도 열한 번째 일어나게 됩니다. 지금은 불가능해 보여도 술, 담배를 간절히 끊기를 원하면 언젠가는 끊는 날이 옵니다. 성령 세례 받기를 간절히 사모하면 언젠가는 받는 때가옵니다. 먼저 회개하기를 간절히 원하십시오. 죄 끊기를 간절히 원하면서, 몸부림치고 안타깝게 기도하십시오. 끊는 날이 옵니다.
 
4. 봉사와 자원하는 마음 
 하나님은 봉사나 헌금이나 자원하여 하는 것을 기뻐하십니다. 성막을 지을 때 “모세가 브사렐과 오홀리압과… 그 일을 하려고 마음에 원하는 모든 자를 불렀다”(출 36:2)고 했습니다. 또 헌물과 헌금도 “백성이 아침마다 자원하는 예물을 연하여 가져오므로… 넉넉하여 남음이 있었더라”고 했습니다(3:7). 하나님은 봉사나 헌금이나 자원하여 기쁨으로 하는 것을 기뻐하십니다.
 “적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다”(고후 9:6)고 하시면서 “인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”고 하셨습니다. 십일조하기를 간절히 원하면 하게 되는 때가옵니다. 모든 봉사와 헌금을 자원하는 마음과 기쁨으로 합시다.
 허스턴이라는 선교사의 어머니는 방언과 성신 세례받기를 원했는데, 십년간이나 기도해도 못 받았습니다. 그러나 그는 간절한 소원을 가지고 낙심하지 않고 기도했더니 밤에 자다가 꿈에 방언과 성신 세례를 받았습니다.
 하나님께서는 병자를 고치시고 기적을 행하실 때에도 “너희가 낫기를 원하느냐”, “네가 보기를 원하느냐”물어 보시고 간절한 마음이 있을 때에 고쳐 주십니다.
 여러분! 구원받는 것이나, 기도하는 일, 회개하는 마음이나 봉사하는 모든 것을 자원하는 마음으로 해야 되며,또 그토록 원하는 마음이 있을 때에 하나님께서 이루어 주시는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.




07권 - 15. 기도할 때 어떤 일이 생기는가
<1980년 2월 10밀 주일 낮 대예배 설교>
바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 선지자들이 이로써 증거를 얻었느니라(히 11:1~2)
15. 기도할 때 어떤 일이 생기는가
요한복음 11장 41~44절
 
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 선지자들이 이로써 증거를 얻었느니라(히 11:1~2)
 흰 눈이 강산을 뒤덮는 때면 생각나는 것이 있습니다. 6·25동란 때 황해도 어느 조그마한 섬으로 피난가 있을 때, 형님(김선도 목사)은 북한에서 공산당에게 끌려가 생사를 알지 못하는 상태였고 부친은 그 섬에 피난 나온 사람들의 모략을 받아 잘못하면 생명의 위협을 받을지도 모르는 대단히 위험한 때에 저는 기도하기 위해 어머님을 따라 산으로 올라갔습니다. 눈이 무릎높이까지 쌓였는데도 그 길을 헤치며 올라갔습니다. 소나무 가지마다 소복소복 눈이 쌓였는데 그 소나무 가지를 놓치면 천길 넘는 절벽으로 떨어져 죽는 것과 같은 모습으로 간절히 기도하는 어머님의 모습이 생각납니다. 그 후 부친의 문제도 올바로 해결되었습니다. 편지 한 장 없이 생사를 모르던 형님도 기적 가운데 살아서 만나게 되었습니다.
 기도는 불가능을 가능케 하면서 모든 문제를 해결하는 열쇠가 되는 것입니다.
 성 어거스틴의 어머니 모니카는 아무리 아들을 위하여 기도해도 회개하지 않고 주께로 돌아오지 않으므로 당시 어느 감독(Ambrose라고 함)에게 찾아가 상담했더니 그는 “당신과 같은 눈물의 기도의 아들은 멸망될 수 없습니다”하고 안심시켜 주었습니다. 그 후 어거스틴은 회개하고 돌아와서 세계적인 성자가 되었습니다. 많은 영혼을 구원한 사람들은 많은 그리고 강력한 기도의 사람들이었습니다. 모든 부흥에는 그에 앞서서 간절한 기도가 있었습니다.
 예수님도 많은 무리가 따라오는 공생애가 있기 전 밤낮으로 기도하고 애절한 금식기도가 먼저 있었습니다(마 4:1). 바울도 쉬지 않고 기도하므로 오늘날과 같은 바울이 되었습니다. 그가 복음사업을 시작하기 전 아라비아 광야에 숨어서 3년 동안 금식하며 기도한 결과 하나님께 크게 쓰임 받은 것을 우리는 분명히 알아야 됩니다(행 16:25; 빌 1:3~10; 골 1:3, 9~11).
 사도행전에 나타난 성령 세례와 하루에 3,000명, 5,000명 회개한 사건은 10일간의 기도와 회개와 말씀을 상고하는 준비가 먼저 있었습니다(행 2:4~6, 4:4, 6:4~7).
 기도 만능주의자 조지 뮬러(George Muller) 씨는 독일에서 영국으로 건너가 먼저 영어를 배우고 있을 때, 어느 날 “그 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지시며 과부의 재판장 이시라”(시 68:4)는 말씀에 뜨거운 감동을 받고, 당시 어려운 영국 사회에 걸식하며 다니는 고아들을 자기 셋방에 모아 놓고 매일 일용할 양식을 하나님께 구하고, 의복을 구하면서 3,000명의 고아를 먹이고 입히고 교육시켰답니다. 결혼할 때까지 그는 하나님께 기도만 했지 남에게 돈을 달라고 구걸한 적도 없고, 어느 회사나 단체나 교회에 헌금해 달라고 간청해 본 일도 없었다고 합니다. 오직 하나님의 약속을 붙들고 기도만 했다고 합니다.
 중세기 영적 흑암의 장막을 걷어치운 마틴 루터도 하루에 세 시간씩 아침마다 기도했습니다. 그는 다른 사람이 걱정하리만치 금식 기도도 많이 했습니다.
 존 녹스(John Knox)는 가끔 온 밤을 기도로 세웠습니다.
 그는 기도할 때 “하나님, 나에게 스코틀랜드를 주십시오. 아니면 내가 죽겠나이다”라고 강청하는 기도를 드렸는데 하나님은 그의 기도를 들어 주셨습니다.
 한 사람의 간절한 기도로 한 나라를 복음화하고 구원했는데 하물며 한국의 수십만 수백만 명의 신자가 합심하여 기도한다면 한국이 망하겠습니까?
 아무리 공산당이 남침하려고 하고, 아무리 경제 불황이 닥쳐와도 우리 민족이 합심하여 기도할 때 오히려 우리는 복을 받고 세계의 강국으로 성장할 수 있는 것입니다.
 여러분! 참으로 우리 민족이 어려운 때를 당했습니다. 바로 지금 우리가 합심하여 기도할 때입니다. 월남은 무기가 많아도 망했습니다. 그러나 기도하는 민족은 망하지 않습니다. 무기 아래 있는 나라는 망해도 무릎(기도) 위에 있는 나라는 결코 망하지 않습니다.
 눈물로 기도하는 부모의 자식도 망하지 않습니다. 백스터(Baxter) 씨는 그의 서재를 기도의 호흡으로 얼룩지게 하고, 구원의 물결이 조수처럼 흘러넘치게 했습니다.
 존 웨슬리(John Wesley)는 온 밤을, 혹은 밤의 절반을 기도했고, 새벽마다 일찍 일어나 기도하므로 이교의 세력에서 영국을 구원할 수 있었습니다. 또 당시에 유혈 혁명이 일어날 수밖에 없는 영국을 존 웨슬리의 기도로 말미암아 평화롭게 해결 되고 구원받게 된 것입니다.
 데이비드 브레이너드(Bavid Brainerd) 씨는 폐병으로 괴로워하면서도 밤에 꽁꽁 언 바닥에 곰의 가죽을 뒤집어쓰고 기도했는데, 각혈을 해 가면서도 미국의 인디언들을 구원해 달라고 부르짖어 기도한 결과 하나님께서 그의 기도를 들어 주셨습니다.
 루터는 기도를 중노동이라고 했고, 예수님도 피땀 흘리며 애써 기도했다고 했습니다. 기도는 결코 쉬운 일이 아닙니다. 해산의 고통과 같은 것입니다(사 66:8; 롬 8:26~27; 눅 22:39~46). 한 번에 수백 명씩 회개시키던 브램첼 씨는 가는 곳마다 여섯 시간씩 기도했다고 합니다. 어떻게 그렇게 새롭고 놀라운 일이 일어나고 많은 사람들이 은혜를 받게 되느냐고 물을 때 “나는 하나님의 보좌를 가까이하여 살면서 하나님이 그의 비밀의 말씀을 주실 때까지 떠나지 않고 그 말씀을 받아 전할 때 그런 역사가 나타난다”고 대답했습니다.
 사실 진정한 설교 준비 장소는 기도의 골방이어야 합니다. 악령은 형식적으로 적당히 기도해 치우는 사람에 대해서는 관심이 없습니다. 은밀하게, 그리고 강력하게, 믿음으로 기도하는 사람을 마귀는 보기 싫어하고 무서워합니다. 마귀는 신자가 무릎 꿇고 강력하게 기도할 때 가장 무서워합니다.
 그래서 마귀는 기도실 문에 가장 강한 군대를 배치해서 기도를 방해한다고 합니다.
 거센 죄악의 조수의 물결을 돌려놓는 것은 위대한 설교가 아니라, 위대한 기도입니다. 우리나라를 구원하고 복음화 하는 일도 밤낮으로 쉬지 않고 기도하고, 금식하며 기도하는 길밖에 없습니다. 이제 초 신자들을 위해서라도 기도를 어떻게 해야 하는지 그 방법과 기도의 결과에 대하여 말씀 드리겠습니다.
 
1. 어떻게 기도할까 
 ① 예수의 이름으로 기도해야 합니다.
 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라”(요 14:14)고 예수님이 말씀했습니다. 예수님의 이름으로 드려지는 기도가 아니면 진정한 기도가 아닙니다.
 “나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요14:6)고 했기 때문에 기도도 마찬가지입니다.
 기도를 드릴 때, 마음 중심에 예수님의 이름으로 기도하고 끝날 때도 예수의 이름으로 끝나야 하는 것입니다. 예수의 이름을 치워버리고 하는 기도는 그리스도를 경멸하는 행위요, 하나님을 불쾌하게 하는 것입니다.
 미국 남북전쟁 때, 어느 독자가 총에 맞아 전사하면서 옆에 있는 전우에게 편지를 쓰고 거기에 자기 이름을 사인해 주었더니, 그 부모가 자기 아들의 이름을 보고 그를 아들처럼 환대해 주며 많은 재산도 주었다고 합니다. 그 이름 하나 때문에 그는 많은 것을 얻었습니다.
 우리가 예수님의 이름으로 기도할 때 그 기도를 하나님께서 응답해 주시는 것입니다.
 기도는 예수님의 이름으로 드려지는 것입니다.
 
 ② 용서하는 마음으로 기도해야 합니다.
 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지가 너희 허물을 사하여 주시리라”(막 11:25)고 말씀하셨습니다.
 기도는 용서하는 마음으로 하여야 합니다. 이번 미국 카터 대통령의 동생 루스 카터(Ruth Cater) 여사의 설교를 통역하면서 남을 용서하는 것이 병 고침도 받고, 기도 응답도 받는 비결임을 누누이 강조하는 것을 발견할 수가 있었습니다. 심령의병은 회개함으로, 육신의 병은 믿음으로, 정서적인 병은 용서함으로 받는다고 했습니다.
 또 우리 교회에 주일날 오셔서도 가족이나 친척들이 괴롭혀도, 도리어 용서하고 감사할 때 하나님의 평화와 기쁨을 누릴 수 있고 문제 해결을 얻을 수 있다고 했습니다.
 
 ③ 불필요한 반복을 피해야 합니다.
 “또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실 줄 생각하느니라”(마 6:7)고 했는데 중언부언하지 말라는 것은 의미 없이, 생각이나 간절함이 없이 반복하지 말고, 길게 늘어놓지 말라는 것입니다. 간절한 마음으로 반복하는 것은 백번을 반복해도 좋습니다. 예수님도 겟세마네 동산에서 세 번이나 반복해서 기도했습니다. 그러나 의미 없이 다른 사람 듣기 좋게 반복하는 기도는 피해야 합니다.
 
 ④ 강청하는 기도를 드려야 합니다.
 “내가 너희에게 말하노니 비록 벗됨을 인하여서는 일어나 주지 아니할지라도 그 강청함을 인하여 일어나 그 소용대로 주리라”(눅 11:8)고 하였습니다.
 어느 가난한 사람에게 친구가 찾아왔습니다. 그에게는 대접 할 떡이 없었습니다. 그래서 그는 부자 친구에게 가서 떡을 좀 빌려 달라고 간청했습니다. 그러나 그는 들은 척도 안했습니다. 문을 두드려도 반응이 없었습니다. 그래도 단념하지 않고 계속해서 문을 두드렸습니다. 그때에 부자 친구가 나와서 하는 말이, 내가 친구라서 주는 것이 아니라 너무 강청하고 졸라대기 때문에 할 수 없이 준다고 했습니다.
 기도는 불타는 소원으로, 간절히 뜨겁게 드려야 응답을 받습니다. 미지근한 기도는 응답을 기대하기 어렵습니다
.
 ⑤ 하나님의 뜻을 따라 기도해야 합니다.
 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻 이어든 이 잔을 내게서 옮기 시옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다”(눅 22:42). 육신의 정욕으로나 마귀가 좋아할 잘못된 동기에서 기도하지 말아야 합니다.
 
 ⑥ 믿음으로 기도해야 합니다.
 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라”(마 21:22)고 하셨습니다.
 예수님이 죽어 썩은 나사로의 무덤 앞에서 벌써 나오기도 전에, 일어나기도 전에 “하나님이여 내 기도를 들어 주시니 감사합니다”라고 하셨습니다. 기도할 때 안 될 것을 생각하지 말 고, 문제보다 더 크신 하나님을 생각하면서 불가능을 가능케 하는 하나님의 능력을 믿고 꼭 될 줄 믿고 기도해야 됩니다.
 ‘믿음은 바라는 것들의 실상’이라고(히 11:1)했으니 기도하려고 엎드릴 때, 다 이루어진 모습을 마음에 그리면서 기도해야 됩니다.
 “…무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 하셨습니다. 그러므로 내 생각에 도저히 안 될 것 같은 것도 믿음으로 된 줄로 믿고 생각할 때 다 이루어지는 것입니다.
 마음으로 다 된 모습을 그리고 기도하십시오.
 
2. 기도할 때 어떤 일이 생기는가 
 ① 하나님과 성경과 영생을 더 확실히 깨달아 알게 됩니다.
 ② 봉사의 능력을 얻게 됩니다.
 ③ 믿음이 자랍니다. 환난, 시험, 고난은 기도하라는 신호입니다.
 그 어려운 때에 기도하고 금식하면 우리의 믿음은 점점 크게 자라는 것입니다.
 ④ 기쁨과 평안을 얻습니다.
 ⑤ 죄를 자각하게 됩니다.
 ⑥ 기도는 사람들을 변화시킵니다.
 ⑦ 기도는 불가능을 가능으로 바꿉니다.
 여러분! 쉬지 말고 기도하십시오. 근심과 걱정이 있을 때 무릎으로 해결하십시오. 평안할 때 더욱 기도하십시오. 그때가 사실 더 큰 위기입니다. 그러므로 항상 기도하고, 쉬지 말고 기도해야 합니다. 아멘.




07권 - 16. 진리의 오용
<1980년 2월 24일 주일 낮 대예배 설교>
누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신한 자보다 더 악한 자니라(딤전 5:8)
16. 진리의 오용
마가복음 7장 10~14절 

누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신한 자보다 더 악한 자니라(딤전 5:8)
“독약도 잘 쓰면 선약이 되고 선약도 잘못 쓰면 독약이 된다”는 말이 있습니다. 하나님의 진리의 말씀도 성령의 감동을 받아 바로 깨닫고 바로 실천하면 생명이 살고 복을 받게 되지만 이것을 잘못 사용하면 멸망과 저주가 될 수 있습니다.
 블레셋 사람들이 여호와의 법궤를 빼앗아가기만 하면 저희들도 복 받을 줄 알고 법궤를 가져다가 아스돗에 있는 다곤의 신당(삼상 5:1)에 두었더니 다곤신의 우상이 엎드러지고 깨어지고, 아스돗 지방 사람들이 독종과 재앙으로 망해서, 가드로 옮겨다 놓으니 가드사람들이 심히 큰 환난을 당했습니다. 법궤 안에는 십계명인 하나님의 말씀이 들어 있습니다.
 오늘날도 하나님의 말씀을 바로 깨닫고 바로 믿어서 제대로 실천하면 축복이 되고 생명도 살지만 참된 믿음이 없이 잘못 사용하면 큰 환난과 저주를 만날 수도 있습니다. 이 진리의 말씀을 오용하는 자들이 있는데 성경엔 그 예가 많습니다.
 
1. 고르반
 오늘 봉독한 말씀에 보면 예수님께서 잘못된 ‘고르반’에 대하여 책망하신 내용이 있습니다. 고르반(Corban)이란 ‘제물’ 또는‘헌납물’이란 뜻으로 하나님께 봉헌된 물건을 가리킵니다. 예수님 당시 유대인들은 하나님께 바치는 것을 중요시한 것은 좋았으나 이것을 빙자해서 부모님을 봉양하고 돌봐야 될 책임을 회피하는 데 악용했습니다.
 부모님께 대한 의무는 하지 아니하고 ‘고르반’이라고만 하면 다 되는 줄 알고 있었던 유대인들을 예수님께서 책망하셨는데, “모세는 네 부모를 공경하라 하고 또 아비나 어미를 훼방하는 자는 반드시 죽으리라 하였거늘 너희는 가로되 사람이 아비에게나 어미에게 말하기를 내가 드려 유익하게 할 것이 ‘고르반’곧 하나님께 드림이 되었다고 하기만 하면 그만이라 하고 제 아비나 어미에게 다시 아무것이라도 드리기를 허하지 아니하여 너희의 전한 유전으로 하나님의 말씀을 폐하며 또 이같은 일을 많이 행하느니라… 너희는 내 말을 듣고 깨달으라”고 말씀하셨습니다.
 하나님께 헌물하고 드리는 것은 신앙생활에 대단히 중요하고 축복받는 비결임에 틀림없으나, 이 고르반을 핑계로 부모님께 대한 의무를 다하지 않고 하나님의 계명을 범해서는 안 된다는 말씀입니다.
 그렇다고 사람에 대한 의무 때문에 하나님께 대한 의무를 다하지 않아도 된다는 뜻은 아닙니다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”(마 6:33)고 하셨습니다.
 십일조도 대단히 중요한 축복의 말씀이지만, 이것을 잘못 사용하는 사람들을 향해서 “화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여”하고 책망하시면서, 박하와 회향과 근채의 십일조는 잘 드리면서 더 중요한 의와 인과 신은 버렸다(마 23:23)고 말씀하셨습니다.
 그리고 하루살이는 걸러내도 약대는 삼켜 버린다(마 23:24)고 하신 것은 하루살이 같이 적은 채소 부스러기 십일조는 하는 것같이 하면서 약대와 같은 큰 것은 십일조 하지 않고 꿀꺽 삼켜 버렸다는 것입니다. 그러나 이 위선자들을 책망하실 때 혹시나 십일조를 안 해도 된다는 말로 들을까 봐 예수님은 정중하게 “그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라”고 말씀하셨습니다.
 진리의 말씀은 정직하게 바로 깨닫고 바로 실천해야 복이 됩니다.
 
2. 경건을 이익의 재료로 삼지 말라 
 “마음이 부패하여지고 진리를 잃어버려 경건을 이익의 재료로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라”(딤전 6:5)고 했고 “…더러운 이(利)를 취하려고 마땅치 아니한 것을 가르쳐 집들을 온통 엎드러 치는도다”(딛 1:11)고 했으며, 베드로후서 2장 3절에는 “저희가 탐심을 인하여 지은 말을 가지고 너희로 이를 삼으니 저희 심판은 옛적부터 지체하지 아니하며 저희 멸망은 자지 아니하느니라”고 하였습니다.
 경건을 이익의 재료로 삼는다는 것은 한마디로 진리의 말씀과 경건을 빙자해서 자기의 탐욕을 만족시키려 하는 행위를 말합니다. 이런 자는 심판을 면치 못합니다.
 혹 어떤 사람은 부흥회에 돈 벌러 다니는 사람도 있습니다. 정말 복음을 전하지 않으면 안되겠다는 마음과 구령 열에 불타는 마음으로 부흥회 다니는 것이 아니라 남들이 하니 자기도 수입을 보기 위해서 부흥사들 흉내 내고 신문에 광고를 내는 사람들도 있습니다.
 물론 “밭가는 소의 입에 망을 씌우지 말라”는 말씀대로 복음을 열심히 전하고 구령 사업을 희생적으로 하다 보면 하나님께서 물질의 축복도 때가 되면 주시는 것이 사실입니다마는 부흥회를 탐욕을 만족시키는 기회로 생각해서는 안 되는 것입니다.
 또 어떤 이는 신유의 은사나 예언의 은사를 받았다고, 점쟁이들 복채 받듯 하며, 심지어 공갈 위협까지 하면서 다니는 사람도 있습니다. 이것은, 다 경건을 이익의 재료로 삼는 행위이며 진리를 오용하는 것입니다.
 
3. 친족과 가족의 부인 
 “아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니 하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당 치 아니하리라”(마 10:37)고 했다고 해서 남편 밥도 제때 안 해주고, 애들 옷도 제대로 안 해주고, 빨래는 산더미처럼 쌓아 놓으라는 것이 아닙니다.
 이것은‘신앙이냐’ ‘가족이냐’ ‘주님을 택할 것이냐’ ‘가족을 택할 것이냐’하는 양자택일을 해야 할 경우, 단연코 가족보다 주님을 택해야 하고 우리 마음 중심에 언제나 주님을 제일 귀하게 생각해야 된다는 뜻입니다.
 남편도 자식도 모두 마귀새끼라고 하고 자기 혼자 잘 믿는 체 하면서 가정일은 돌보지 않는다면 대단히 잘못된 것입니다.
 “교회에 오면 천당인데, 집에 가면 지옥에 들어가는 것 같다”는 말은 좋은 믿음의 말이라고만 볼 수 없습니다. 교회에 오면 교회가 천당이 되고 집에 가면 가정이 천당이 되어야 제대로 믿는 것입니다.
 “저는 곧 뒤집지 않은 전병이로다”(호 7:8)한 말씀이 있습니다. 전병은 부칠 때 잘 뒤집어 익혀서 골고루 양면이 익어야 되는데, 뒤집지 않은 전병은 한 쪽은 타고 한 쪽은 날 것 그대로 있는 것을 말합니다. 신앙생활도 그렇게 해서는 안 됩니다.
 “누구든지 자기 친족, 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라”(딤전 5:8)고 성경은 말하고 있습니다.
 
4. 은혜를 색욕거리로 삼지 마십시오.
 유다서 4절에 “경건치 아니하여 우리 하나님의 은혜를 도리어 색욕거리로 바꾸고…”하는 말씀이 있습니다.
 하나님의 은혜를 받고 이것을 정욕과 색욕거리로 바꾸는 사람이 있습니다. 이것도 진리와 은혜를 오용하는 것입니다.
 가난할 때는 예수님을 잘 믿더니, 돈 잘 벌고 멋쟁이가 되고 축복을 받고 나서 바람만 피우고 음란한 행실을 하다가 하나님께 얻어맞고 패가망신하는 이들이 있습니다.
 “그러나 네가 네 화려함을 믿고 네 명성을 인하여 음행하되 무릇 지나가는 자면 더불어 음란을 많이 행하므로 네 몸이 그들의 것이 되도다”(겔 16:15)라고 한 말씀이 있습니다. 이것도 하나님의 은혜와 축복을 색욕거리로 바꾸는 생활입니다. 그러므로 부자 될 때, 명성이 높아질 때, 옷 잘 입거나 승용차 타고 다닐 때 더욱 조심해야 됩니다.
 “저희가 허탄한 자랑의 말을 토하며 미혹한 데 행하는 사람들에게서 겨우 피한 자들을 음란으로써 육체의 정욕 중에서 유혹하여…”(벧후 2:18).
 죄악 세상에서 겨우 구원받아 신앙생활 하려는 사람을 음란으로 유혹하여 다시 죄악에 빠지게 한다는 말입니다. 조심해야 됩니다.
 
5. 믿음으로 얻는 구원
“너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8)고 하였습니다.
 옳습니다. 우리가 영생을 얻고 구원받는 것은, 은혜로 값없이 받는 것이지 행위나 공로의 대가가 아닙니다. 오직 믿음으로 값없이 받는 선물인 것입니다. 오래 믿어야 구원받는 것이 아니라 믿는 순간에 곧바로 받습니다. 누누이 제가 강조하는 바입니다.
 그러나 요사이 믿음으로 얻는 구원의 교리를 빙자해서 주님의 피로 값 주고 사신 교회를 파괴하는 이단이 있습니다. ‘구원파’혹은‘권신찬파’라고 하는 이단입니다. 그들은 교회가 필요 없다는 것입니다. 마음이 성전이지 보이는 교회가 아니라고 합니다. 2,000년 동안 내려오면서 구령사업을 해 온 교회를 부인해 버립니다.
 교회는 결코 부인될 수 없습니다. 칼빈(Calvin)은 교회는 어머니와 같다고 했습니다. 교회는 믿음의 사람을 낳고 키우는 역할을 하므로 이외적인 도움이 절대 필요하다고 했습니다. 하나님의 자녀들이 교회 안에서 믿음이 자라고 어머니와 같이 교회의 양육을 받아야 한다고 했습니다.
 사이프리안(Cypnan)은 심지어“교회를 어머니로 가지지 않고는 하나님을 아버지로 모실 수 없다(You can not have God for your father unless you have the church for your mother)”고까지 했습니다.
 한국교회는 교회를 부인하는‘구원파’혹은‘권신찬파’를 이단으로 결정해 버렸습니다. 이들은 주로 교회에 불평, 불만을 가진 자,인색해서 헌금내기 싫어하는 자들에게 십일조는 필요 없다고(율법이라고)하면서 죄책감에 늘 눌려 있는 사람에게 찾아가 유혹합니다.
 구원은 믿음으로 받지만 축복과 상급은 행한 대로 받습니다. 오늘날도 구약의 말씀을 지켜야 할 것은 지켜야 됩니다. 누가 주일 지키고 십일조 해야 구원 받는다고 했습니까? 구원 받았으니 하나님의 자녀답게 살기 위해서 하나님이 정해 주신 규례대로 주일을 지키고 십일조를 드리는 것입니다. 사람이 사는 데는 어떤 규칙이 필요합니다. 영혼과 육신이 균형을 이루려면 어떤 규범이 필요한 것입니다.
 이런 진리를 오용하는 이단의 무리를 삼가고 조심하시기 바랍니다.
 
6. 3·1 정신의 오용
며칠 있으면 3·1절이 됩니다. 일본한테 빼앗긴 나라를 되찾기 위해 독립을 선언하고 만세를 부른 3·1절은 참으로 귀중한 날입니다. 그러나 슬프게도 3·1 정신을 오해하여 오용하는 사람들이 있는 것 같습니다.
 이제는 나라를 되찾았으니 어린아이 받들 듯 잘 받들면서 국민 된 도리를 다해야 될 것이어늘, 지금도 데모만 하면 애국인줄 아는 철부지들이 많은 것은 참으로 통탄할 일입니다.
 “스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여질 것이요 스스로 분쟁하는 동네나 집마다 서지 못하리라”(마 12:25)고 주님은 말씀 하셨습니다.
 베트남은 스님들과 신부들이 날마다 데모하고 분신자살하고 난리를 피우더니 그만 공산당에게 망하고 말았습니다. 공산당들이 호시탐탐 남침의 기회만 노리고 있는데 분쟁만 하고 데모만 하면 어떻게 하겠다는 말입니까?
 3월이 큰 위기라고 합니다. 대학생들이 또 들고 일어나서 데모하면 큰일이라는 것입니다. 수감되었던 대학생들이 나오면 모두 영웅 대접을 받고 많은 학생들을 조종한다고 합니다. 물론 그들이 수고한 것도 사실입니다. 그러나 데모만 자주 하면 어떻게 하겠다는 것입니까? 공산당들에게 좋은 일만 해 줍니다. 남북대화를 그렇게 하자고 해도 반대하더니 이제는 자청해서 하자고 하니 좋게만 볼 수 있겠습니까?
 6·25 동란이 난 지도 이제 30년 되었으니 요사이 대학생들이나 젊은이들은 빨갱이가 얼마나 무서운 줄도 모르고 데모만 하면 제일인 줄 아니 큰일입니다. 자중해야 할 때요, 조심해야 될 때입니다.
 우리 믿는 사람들은 열 번 데모하는 것보다 한 번 기도하는 것이 더 중요합니다. 3·1 정신을 오용하다가 나라 망치기 쉽습니다. 진리를 오용하지 말아야겠습니다. 아멘.




07권 - 17. 절망을 통한 승리
<1980년 3월 2일 주일 낮 대예배 설교>
십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라(고전 1:18)
17. 절망을 통한 승리
열왕기하 5장 1~4절

십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라(고전 1:18)
 인간의 절망은 하나님의 기회가 되고, 인간의 끝은 하나님의 시작이라는 말씀은 깊은 진리의 말씀입니다. 하나님은 인간이 실망하거나 절망할 때까지 은혜나 구원을 베풀어 주지 않습니다. 하나님은 우리가 속히 절망하기를 기다리고 계시며, 절망의 막다른 골목에 몰아넣게 하시는 분입니다.
 그러므로 일찍이 하나님을 만나고 하나님의 축복을 참으로 받은 사람은 모두 절망의 깊은 구렁텅이에 빠져 본 이들 입니다. 질병으로 사경을 헤매었든지, 사업의 실패로 절망했든지, 물질의 곤란으로 궁지에 빠졌든지, 가정생활에 실망을 느꼈든지, 어떤 사람을 통하여 실망 했든지,어떤 상황이든 간에 절망에 처해 보지 않고는 하나님을 참으로 만나 볼 수 없고 하나님의 큰 복도 받을 수 없습니다. 한마디로 절망이 없이는 진정한 하나님의 구원과 축복은 받을 수 없는 것입니다.
 모세도 바로의 궁중에서 공주의 아들로 많은 학문과 무술을 연마해 그것으로 무엇을 할 수 있으리라 생각했을 때는 하나님이 거들떠보시지도 않았습니다. 그 후 미디안 광야에서 40년 동안 고생하는 가운데 자기 몸은 늙고 배운 지식은 다 잊어버리고 말은 우둔하고 자신에 대해서 완전히 절망을 느끼게 될 때 하늘로부터 하나님의 음성이 들려온 것입니다. 그리고 하나님의 귀한 종으로 삼아 주신 것입니다. 하나님은 모세가 절망하고 손들고 항복하기를 40년 동안 기다렸습니다.
 야곱도 하나님을 믿노라고 하였지만 참으로 하나님께 항복하고 하나님을 만나고 큰 복을 받은 것은 얍복강 여울에서 진퇴양난의 절망에 처했을 때였습니다. 20년 전에 속여먹은 형 에서가 자기를 죽이려고 400명의 군사를 거느리고 온다고 했을 때, 완전히 하나님께 항복하고 깨어지면서 하나님을 만나고 ‘이스라엘(Israel)’이라고 불리는 복을 받았던 것입니다.
 인간적으로 세상적으로 막다른 골목에 처하고 절망할 때는 바로 하늘 문이 열리는 기회가 된 것임을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 속히 절망하고 속히 항복하는 것이 가장 지혜로운 것입니다.
 아람 나라의 군대 장관 나아만은 구국 공로가 있는 장군입니다. 아람 나라를 구원해서 왕의 총애와 국민들의 존경을 받는 인물이었지만 그는 문둥병자였습니다.
 그러나 아무리 왕의 총애와 국민의 존경을 받고, 없는 것이 없을 정도로 많은 재물을 소유했을지라도 문둥병이 걸려 몸이 점점 썩어 들어가므로 아무 소용이 없었습니다.
 이러한 절망적인 상황에 처해 있을 때에 이스라엘에서 잡아온 조그만 식모 계집아이가 복음을 전해 주었습니다.
 아무리 위대한 장군이지만 문둥병이 걸려 썩은 냄새가 온 방안을 뒤덮고 주인의 옷을 빨려고 할 때마다 고름과 헌데 조각이 온통 붙어 있는 것을 볼 때에, 불쌍하기 짝이 없어 주인아주머니에게 담대히 나아가 말했습니다.
 “우리 주인어른이 만일 내 고향 사마리아에만 계셨더라면 엘리사라고 하는 훌륭한 선지자에 의해 문둥병이 나을 수 있을 터인데”라고 얘기했을 때, 정신이 번쩍 들어 남편 나아만에게 가서 얘기했더니 나아만은 그 얘기를 믿고 왕에게 나아가 허락을 받아 소개 편지와 은 10달란트와 금 6,000개와 비싼 옷 10벌을 가지고 이스라엘로 갔습니다.
 나아만이 이스라엘 왕에게 그것을 보였더니 왕이 그것을 보고 깜짝 놀라 옷을 찢으며 통곡했습니다.
 “이건 틀림없이 아람 나라가 전쟁을 하기 위해 시비를 걸어오는 것이다. 내가 하나님이냐? 어떻게 나더러 문둥병을 고치라 하느냐”하고 두려워했습니다.
 엘리사가 그 소식을 듣고 사람을 보내어“왕이여 왜 두려워하나이까? 이스라엘에 하나님의 선지자가 있는 것을 보여드리리이다. 저에게 그 사람을 보내소서”라고 왕에게 전했습니다.
 나아만이 이에 말들과 병거를 거느리고 엘리사의 집 문까지 왔는데 엘리사는 모습도 보이지 않고 게하시라는 사환이 나와서 “요단강에 몸을 일곱 번 씻으라고 우리 주인이 말하더이다”라는 말만을 하는 것을 듣고 나아만은 노하여 물러가려고 했습니다.
 나아만은 저가 자기에게로 나아와서 그 하나님 여호와의 이름을 부르며 상처 위에 손을 흔들어 문둥병을 고칠 줄 알았는데 아람 나라의 강보다 훨씬 더러운 요단강에 가서 일곱 번씩이나 목욕하라는 말을 듣고 노하여 몸을 돌이켜 떠나려고 할 때 그 종들이 나와서 가로막으며 “내 아버지여 선지자가 당신을 명하여 큰일을 행하라 하였더면 행치 아니 하였으리이까? 하물며 당신에게 씻어 깨끗하게 하라는 것은 아주 극히 쉬운 일이 아니옵니까?”하고 간절히 호소하는 말을 듣고 나아만은 이때까지 가지고 있던 장군의 명예와 교만과 훌륭한 옷들을 완전히 벗어버리고 요단강에 들어가 문둥병의 상처를 드러내 놓고 한 번, 두 번…일곱 번, 물에 잠기었습니다. 일곱 번 몸을 잠기었다는 것은 완전한 순종을 의미합니다.
 완전히 순종하고 목욕했더니 그 살이 어린아이와 같이 깨끗이 고침을 받았습니다. 일곱 번째 들어가기 전까지는 예전과 조금도 다름이 없었습니다. 조금도 나은 기색이 없었지만 일곱 번째 완전한 순종을 할 때 기적이 나타났던 것입니다. 그래서 나아만은 너무 기뻐 엘리사의 처소에 와서 금은 좋은 옷을 풀어 놓으며 줬더니 엘리사는 거들떠보지도 않고“난 그런 것 싫으니 도로 가져가라”고 거절했습니다. 그러자 나아만은 흙이라도 퍼 가지고 가서 당신이 섬기는 여호와를 섬기겠다고 하며 이스라엘 땅의 흙을 퍼 가져다가 하나님을 섬겼습니다. 여러분! 우리 이 사건을 좀 더 구체적으로 생각해 봅시다.
 
1. 나아만의 절망적인 상황 
 나아만 장군은 수리아의 국무총리와 같은 수석장관이었습니다. 왕의 총애를 받는 사람이요, 큰 사람, 존귀한 자였습니다. 아람 나라를 구원한 위대한 용사였습니다. 그러나 그는 문둥병자였습니다. 한 나라는 구원했으나 자기는 구원할 수 없는 절망적인 사람이었습니다. 아무리 크고 존귀하고 구국의 공로가 혁혁한 사람이라고 하더라도 문둥병자이니 무슨 소용이 있겠습니까?
 이와 같이 모든 인간은 다 큰 부귀와 권세를 가졌다 해도 죄악의 문둥병에 걸린 절망적인 존재들입니다. 그러나 이 절망적인 상황 때문에 나아만은 작은 소녀 말을 귀담아듣고 치료를 받고 구원받게 되었습니다. 하나님을 만나는 체험을 하게 된 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 여러분들에게도 어찌할 바를 모르는 고민이 있습니까? 절망적인 상황에 처해 있습니까? 하나님의 구원이 멀지 않은 증거입니다. 어서 속히 손들고 항복하십시오. 진정한 구원과 축복의 기회입니다.
 
2. 절망적인 방법 
 하나님은 인간적으로 볼 때 실망할 수밖에 없는 어리석은 방법으도 구원하시고 축복하십니다.
 말씀에 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에 게는 하나님의 능력 이라…내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라”(고전 1:18~19)고 하셨습니다.
 하나님은 어리석어 보이는 방법으로 우리를 구원하십니다. 나아만 장군은 자신의 부귀 권세를 다 써 봤으나 소용이 없었고, 아람 왕의 권세도 소용없었고, 이스라엘 왕도 해결할 수 없었습니다.
 “여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 네 생각보다 높으니라”(사 55:8)고 말씀하셨습니다. 오늘날도 사람들은 굉장한 방법, 고상한 방법으로만 되는 줄로 아는데 사실 하나님의 방법은 그렇지 않습니다. 나아만이 구원받은 것은 포로로 잡혀 온 식모 계집아이를 통해서 놀라운 복음을 들었기 때문입니다. 볼품없는 야인 엘리사를 통해서 구원을 받은 것입니다. 그것도 단순하게 요단강에서 일곱 번 목욕하라고 하는 지극히 어리석어 보이는 방법으로 구원 받았습니다. 하나님의 은혜로 구원받을 사람은 단순한 믿음을 가져야 하고 겸손해야 됩니다.
 죄악의 문둥병을 치료하는 방법은 십자가에 달려서 우리 위해 흘리신 예수님의 보배로운 피에 믿음으로 뛰어드는 것입니다. 그러면 신기하게 고침을 받습니다.
 육신의 병도 단순하게 하나님의 능력을 믿고 의지하면 고침을 받을 수 있습니다.하나님의 말씀을 단순하게 믿고 실천하는 자가 복을 받습니다.
 베드로는 밤새도록 기량과 역량을 발휘하여 고기를 잡으려했으나 한 마리도 못 잡았습니다. 그런데 예수님께서 “깊은 데로 가서 그물을 내리라”고 하는 말씀을 듣고 안 될 것 같지만 그대로 믿고 순종했을 때 그물이 찢어질 만큼 많은 고기를 잡았습니다.
 나아만 장군도 처음에는 화가 나서 돌아가려고 했습니다. 엘리사가 나와 보지도 않고 사환을 시켜서 일곱 번 목욕하라는 말이 참으로 어리석어 보였습니다. 그러나 교만과 자존심을 버리고 순종할 때 기적이 나타나는 것입니다.
 여러분! 기독교의 진리는 단순합니다. 철학이나 문학이나 심리학을 몰라도 괜찮습니다. 도리어 인간의 학문이 진리를 가릴때가 많습니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 하셨습니다.
 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이 됨이라”(고전 1:18)고 하셨습니다.
 여기 나아만 장군의 훌륭한 점은 첫째로, 잡혀 온 소녀 식모의 말을 단순하게 믿었다는 것입니다. 물에 빠진 사람은 지푸라기라도 붙잡는 법입니다. 절망에 처한 자는 이렇게 하나님의 복음을 믿음으로 받게 됩니다.
 둘째로, 변장하지 않고 그대로 선지자를 찾아갔습니다. 위선을 부리지 않았습니다.
 셋째로, 빈손으로 가지 않고 정성어린 예물을 가지고 갔습니다. 엘리사가 결국 받지는 않았지만 그의 간절하고 정성어린 마음이 그 예물에 있었던 것입니다.
 넷째로, 요단강에서 일곱 번 옷을 벗고 목욕했습니다. 장군의 계급장 붙은 옷을 다 벗어 던지고 문둥병 환부를 그대로 드러내놓고 겸손히 순종했습니다.
 절망에 처해야만 이런 믿음과 순종이 생겨나는 것입니다.
 
3. 절망을 통한 승리 
 여러분, 절망을 느낀 자에게 하나님의 구원이 임합니다. 절망을 느끼십시오. 그것이 은혜요 축복입니다. 편안하고 무슨 일이 잘될 때도 물 떠난 고기가 살 수 없는 것같이 하나님의 은혜를 떠나서는 살 수 없다는 절망을 가지십시오. 순간순간 절망을 느낄 때, 순간순간 하나님의 구원과 복이 나타납니다.
 목회도 내 수단으로 할 때는 실패뿐입니다. 주님께만 의지하고 성령의 인도하심만 따라가야 합니다. 하나님을 우리가 절망하기를 기다리십니다. 어떤 이는 큰 환난과 시련을 통하여 부르십니다. 어떤 이는 질병이라는 가시로 절망을 느끼게 합니다. 어떤 이는 남편이나 아내를 통하여 실망을 느끼게 합니다.
 그러나 그것이 나중에 은혜와 축복의 길이 됩니다. 어떤 분은 자식으로 인한 말할 수 없는 근심과 고민 때문에 하나님께 의지하게 됩니다. 그 절망이 구원이 되고 복이 됩니다. 어떤 이는 경제적인 실패로 절망을 느끼게 합니다. 그것이 곧 하나님의 은혜와 복을 받는 길입니다.
 인간의 절망을 통하여 거짓된 소망을 버리고서야 참된 하나님의 소망을 붙잡게 됩니다. 세상에서 절망할 때 하늘의 소망을 가지게 됩니다. 실패와 고통으로 많이 깨어진 사람을 하나님은 귀한 그릇으로 만들어 주십니다. 완전히 자아가 깨어진 사람을 하나님께서는 기쁘게 즐겨 사용하십니다. 실패와 고통은 하나님의 변장한 축복입니다.
 사도 바울이 “우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라”(고후 1:9)고 말씀하셨습니다.
 사형 선고받은 줄로 알 만큼 극심한 핍박을 받았는데, 그것은 결국 하나님만 의지하고 자기 자신을 의지하지 않게 하시기 위해서 그렇게 하신 것이라고 했습니다.
 절망하십시오. 평안할 때도 절망을 느끼십시오. 그것이 바로 영원히 승리 할 수 있는 비결입니다. 아멘.




07권 - 18. 누구에게나 필요한 친구
<1980년 3월 9일 주일 낮 대예배 설교>
사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없나니(요 15:13)
18. 누구에게나 필요한 친구
요한복음 15장 13~15절
 
사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없나니(요 15:13)
 옛날 어느 부잣집 아들이 돈을 뿌리고 다니면서 친구를 많이 사귀었습니다. 그리고 친구가 많다고 늘 자랑하고 다니기에 하루는 그 아버지가 참된 친구가 몇이나 되나 알아보자고 했습
니다.
 그래서 그날 밤 통돼지를 한 마리 잡아 가지고 가마니에 둘둘 말아 지게에다 지고 한밤중에 아들의 친구 집을 찾아가서 사정을 했습니다.
 “여보게, 내가 어쩌다가 잘못해서 사람을 죽였는데 이 송장 좀 어디에 묻고 며칠만 나 좀 숨겨주게”했더니, “어쩌다 그래 사람을 죽였나? 그것 참 곤란하네…”하고 냉정히 거절하더랍니다.
 밤새도록 그 아들의 친구 되는 사람들을 다 찾아다녀 봐도 한 사람도 맞아주고 숨겨 주는 사람이 없었는데, 그 아버지는 친구가 꼭 한 사람밖에 없었지만 찾아가서 사정을 했더니 금방 들어오라고 하고 숨겨 주면서 그 송장 지게를 손수 져다가 부엌에 감춰 주더라는 것입니다. 거기서 아들은 참된 친구가 어떤 것인지 깨달은 것입니다.
 이 세상 친구는 돈 많고 세월 좋을 때뿐입니다. 더욱이 죽음에 직면하게 되는 위태로운 자리에까지 함께 가 줄 친구는 세상에 아무도 없습니다. 자식도 남편도 아내도 죽을 때 같이 하 는 사람은 한 사람도 없습니다.
 그러나 기쁠 때나 슬플 때나, 성공할 때나 실패할 때나 늘 저 버리지 않는 영원한 친구가 한 분 계신데 그분이 바로 우리의 구세주 예수 그리스도이십니다.이 예수님은 우리의 친구가 되셔서 언제나 함께하시고 우리가 죽을 때에도 옆에 계시고 하나님의 심판대 앞에서 우리의 죄를 변호해 주시면서 영원한 천국으로 인도해 주시는 분입니다.
 오늘 성경 본문에 보면 예수님께서 우리를 친구라고 하셨습니다. “사람이 친구를 위하여 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없나니 너희가 나의 명한대로 행하면 곧 나의 친구라”고 하셨습니다. 예수님은 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽어 주시기까지 하셨습니다. 이 사실을 믿고 예수님을 나의 구주로 믿는 자에게 친구가 되어 주시는 것입니다. 부자도, 가난한 사람도, 어머니도, 아버지도 누구나 가장 필요한 분은 바로 이 예수님이십니다. 예수님만이 유일한 우리의 구주가 되시기 때문입니다. 이 하늘 아래 우리 인간을 구원하실 분은 오직 한 분, 예수님밖에 없습니다.
 예수님은 믿는 자에게 언제나 함께 하시고,친구가 되어 주십니다. 기쁠 때에도 친구, 슬플 때에도 친구, 성공할 때에도 친구, 실패할 때에도 친구, 죽을 때에도 함께 하여 주시는 친구입니다. 우리에게 왜 이 친구 예수님이 필요한지 세 가지 이유를 들어 말씀드리겠습니다.
 
1. 우리는 과거 때문에 예수님이 필요합니다.
 
 ① 과거에 우리는 범죄 했습니다.
 우리는 과거에 여러 번,여러 가지 방법으로 죄를 지었으므로 이 죄를 어떻게 해서든지 해결해야 할 필요가 있습니다. 연을 날리는 소년은 가지고 놀다가 다시 감아 내릴 수 있지만 우리가 지은 죄는 그렇게 못합니다. 우리는 말로 행동으로 생각으로 범죄 했습니다. 그런데 이 죄를 씻는 길은 예수님의 흘리신 보혈밖에는 없습니다.
 
 샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다.
 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네.
 
 이 찬송가처럼 예수님의 보혈에 죄를 씻으면, 과거에 창녀였든 간에 도적놈이었든지 누구든지 회개하고 예수님의 피를 의지하면 흰 눈과 같이 씻어 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 아프리카의 흰개미는 나무를 어찌나 잘 갉아 놓는지 하룻밤사이에도 멀쩡하던 책상 걸상이 폭삭 주저앉는다고 합니다. 이와 같이 우리 죄를 그대로 두면 우리의 생명을 갉아먹고 우리 가정을 갉아먹고 파괴합니다. 우리의 과거는 죄로 가득 찬 생활이었습니다. 검게 물든 기록을 가지고 있습니다.
 그러나 예수님께서는 말씀하십니다. “내게 나오라 내가 네 죄를 동이 서에서 먼 것같이 멀리 옮겨 주겠고 내가 네 죄를 깊은 바다에 던져 버리겠고 내 등 뒤로 던져 버리고 그 죄를 기억도 하지 않겠다”고 말씀하십니다.
 옳습니다. 누구나 이와 같은 친구가 꼭 필요합니다.
 
 ② 과거에 우리는 하나님의 축복을 받았습니다.
 우리는 매일 알게 모르게 하나님의 은혜와 자비 가운데 살아 왔습니다. 여러분, 지금까지 살아온 과거를 더듬어보십시오. 결코 여러분의 힘과 재주로만 살아온 것이 아닙니다. 하나님의 은혜와 복으로 살아온 것입니다. 우리가 주님께 받은 은혜와 사랑을 세어 본다면 한이 없을 것입니다. 그러므로 우리는 감사한 마음으로 예수님을 사랑하고 따라야 합니다. 주님은 참으로 좋으신 분입니다. 이 예수님을 꼭 친구로 모시고 사랑해야 합니다.
 
 ③ 과거에 가졌던 결심이 있습니다.
 여러분 가운데는 과거 어느 날 하나님의 집에서 내 생애를 주님께 바치겠다고 결심했던 때가 있었을 것입니다. 또 충만한 성령의 은혜를 받았을 때 나는 부족한 죄인이지만 주님의 은혜에 보답하기 위해 내 생애를 주님께 바치겠다고 결심한 때가 있었을 것입니다. 혹은 축복을 받았을 때, 그리스도인이 편안히 세상을 떠나는 모습을 보았을 때, 여러 가지 결심을 했을 터인데 지금 그 결심과 맹세대로 살지 못하고 있습니다.
 과거를 돌아볼 때, 우리는 그리스도인이 꼭 되어야 할 이유를 많이 가지고 있습니다. 예수님은 참된 친구가 되십니다. 이 친구를 나의 구주로 꼭 모셔야 합니다.
 
2. 현재 때문에 예수님이 필요합니다.
 
 ① 매일의 생활에서 예수님의 도움이 필요합니다.
 예수님이 안 계시면 우리는 안개 속에 길을 잃고 맙니다. 그러나 예수님과 함께 걷기만 하면 함정이나 죄의 유혹에 빠지지 않도록 보호해 주십니다. 2차 세계대전 당시 일본군 대령이 소련군의 포로가 되었습니다. 그리고 총살해 버리라는 명령을 받고 사형장에 나갔습니다. 그때 죽기 전에 무슨 할 말이 있으면 하라고 했더니 호주머니에서 부시럭부시럭 돈을 꺼내 주면서 이것을 소련 적십자사에 기증해 달라고 했습니다.
 그래서 왜 이 돈을 원수들에게 내주느냐고 물었더니 대답하기를 “몇 해 전에 한 선교사가 우리나라에 와서 예수 그리스도에 관하여 말해 주었습니다. 나는 그때부터 예수님을 나의 구주로 모셨습니다. 나는 예수님이 십자가에 달려 죽어 가시면서도 원수들을 용서한 것과 같이 나도 원수를 용서하고 싶어서입니다.”라고 대답했다고 합니다. 이런 것을 어디서 배웠겠습니까? 예수님께 배웠습니다. 우리가 예수님을 배우고 예수님의 마음을 품기 전에는 다른 사람을 바로 대할 수가 없습니다.
 손양원 목사님은 자기의 두 아들을 죽인 인민군을 죽이지 말라고 하고 용서해 주고 데려다가 자기 양아들로 삼기까지 했습니다. 이 마음이 어디서 났습니까? 다 예수님께로부터 온 것입니다. 복수할 생각을 품고 있다면 아직 예수님의 마음을 품지 못한 것입니다. 다른 사람이 내게 잘못할 때는 그것을 주님께 맡겨야 합니다. 그러면 주님께서 우리보다 더 잘 처리해 주십니다.
 예수님은 바르게 사는 법을 가르쳐 주실 뿐만 아니라 그렇게 살 수 있는 능력을, 성령을 통하여 주십니다. 공자나 석가도 좋은 생활규범을 가르쳐 주셨으나 그분들은 죽었습니다. 아무런 힘도 주지 못합니다. 그러나 예수님은 부활하셨습니다. 지금도 믿는 자에게 보혜사 성령을  보내사 말씀대로 살 수 있게 해 주십니다.
 
 ② 우리는 위로 자가 필요합니다.
 이 세상에는 너무나 근심 걱정이 많고 슬픔이 많습니다. 꼭 위로해 주실 분이 필요합니다. 그런데 진정한 위로 자가 한 분 계신데 그분이 우리의 친구 예수님이십니다. 예수님이 승천하시기 전에 근심하고 슬퍼하는 제자들에게 말씀하시기를 “내가 떠나가지만 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 보혜사(위로 자, Comforter)를 보내 주리라”고 약속하셨고 또 약속대로 보혜사 성령을 보내주셨습니다.
 그 성령께서 예수님을 믿는 자에게, 사모하고 의지하는 자에게 지금도 찾아오셔서 위로해 주십니다.
 이 세상에는 하나님이 위로할 수 없는 슬픔이란 없습니다. 예수님은 믿는 자에게 어떤 슬픔과 근심도 위로하실 수 있는 친구가 되십니다.
 
 ③ 현재 중보자(Intercessor)가 필요합니다.
 그전 어느 목사님 집에 아들은 많고 딸은 하나밖에 없는 가정이 있었는데 그 아버지는 외동딸을 제일 사랑해서 그 딸의 말은 무엇이나 다 들어 주었습니다.그래서 그 아들들은 직접 아버지한테 말하지 않고 요구 조건이 있을 때마다 자기 누이한테 시켰습니다. 그러면 거의 다 들어 줬다는 것입니다.
 현재 예수님은 하나님 아버지 앞에 가장 가까이 계셔서 우리 위해 중보자 역할을 하고 계십니다.
 “그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아서 저희를 위하여 간구하심이니라”(히 7:25)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 현재를 살아가는 데 너무나 벅차고 어려운 일들이 많기 때문에 친구가 꼭 필요합니다. 그 필요한 친구가 바로 예수님이십니다. “내가 세상 끝까지 항상 너희와 함께 있으리라”고 하셨습니다.
 
3. 우리는 미래 때문에 필요합니다.
 
 ① 미래에는 죽음이 있습니다.
 우리 주위에 언제나 죽음이 도사리고 있음을 기억해야 합니다. 신문, 방송, TV 등을 통해서 우리 주위에 날마다 죽음이 일어나고 있음을 잘 가르쳐줍니다. 그리고 예수님의 재림이 늦어진다면 누구나 다 한번 이 죽음을 당해야 하는 운명을 가지고 있으며 지금도 계속 죽음을 향해 가고 있습니다.
 나뭇잎이 떨어지는 것을 보십시오. 영원히 붙어 있을 수 없습니다. 아름다운 꽃을 보십시오. 곧 시들어 떨어지고 맙니다. 젊은이들이 싱싱한 아름다운 얼굴을 자랑합니다. 그러나 언젠가는 그 얼굴이 시들고 주름살이 잡히는 때가옵니다. 영원히 지속되지 못합니다. 케네디 대통령도 죽었습니다. 박정희 대통령도 이제는 아득한 꿈과 같이 사라지고 말았습니다.
 그러므로 미래에 죽음의 요단강을 건널 때 예수님이 꼭 필요 합니다. 미래의 어느 날 밤에 혹은 낮에 우리에게 죽음이 찾아 들어 올 때가 있으나 예수님을 친구로 모신 분은 염려가 없습니다. 왜냐하면 슬픔과 죽음과 눈물이 없는 영원한 집으로 우리를 데려가 주시기 때문입니다.
 어느 집에 하나밖에 없는 귀한 아들이 죽을병에 걸렸습니다. 그 아들은 침대에서 침통한 얼굴로 죽음이란 어떤 것이냐고 엄마에게 물었습니다. 그때 엄마는 위로할 말이 생각나지 않아서 하나님께 간절히 기도했더니 지혜가 번뜩 떠올라 “얘야, 너 건강했을 때 뛰어놀다가 들어와 아랫방에서 잠들었었는데 깨어보니 이층 아빠 방에 누워 있는 것을 알았을 거야. 아빠가 너를 안아다가 아빠 방에 눕혀 놓은 거야. 이와 같이 예수님을 믿는 사람은 죽을 때 이 세상에서 하나님 아버지의 행복한 나라로 가는 거란다”라고 위로해 줬더니 편안히 웃으면서 숨을 거두더라는 겁니다. 죽음은 시골 색시가 서울로 신랑 따라 시집가는 것과 같습니다.
 우리는 감사해야 되겠습니다. 주님께서 “두려워 말라 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 내가 너희와 항상 함께 있겠노라”고 하셨습니다.
 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 내가 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하셨습니다.
 예수님이 하늘 보좌를 버리시고 이 땅 위에 오신 것은 우리 인간들을 하늘나라로 데려가시기 위한 것이요, 예수님이 하나님의 아들로서 사람의 아들이 된 것은 사람의 자녀로 태어난 우리 인간들을 하나님의 자녀로 만드시기 위해서였던 것입니다.
 그러므로 예수님을 나의 친구로 모셔 들이십시오. 이 요한복음 14장 6절 말씀을 듣고 도마가 “그 아버지의 집에는 어떻게 갑니까?”라고 질문했을 때 예수님께서 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 결단코 아버지께로 갈 자가 없느니라”고 말씀하셨습니다.
 미래에 죽음이 있기 때문에 꼭 예수님이 필요합니다.
 
 ② 미래에 심판이 있습니다.
 폴란드의 공동묘지에는 비석에 이름들이 적혀 있는데 어떤 비석에는 이름이 안 적혀 있다고 합니다.
 그 이유는 그들이 마지막 날 천사가 선한 사람은 모두 다시 살게 하는데 이름이 비석에 없으면 천사가 그대로 두고 지나가 버린다고 믿기 때문이라고 합니다.
 성서의 근거가 없는 이야기입니다만 마지막 심판 때 다 부활해서 하나님의 심판대 앞에 서게 됩니다. 그리고 그 심판대에서 영원한 형벌이 확정되는데 아무도 피할 사람이 없습니다.
 그러나 예수님을 믿고 영접한 사람은 그 심판대에 서지 않을 뿐더러 죄는 다 예수님 피로 씻음을 받았기 때문에 수고한 데 대한 상급만이 주어집니다. 예수 그리스도를 배척한 사람은 영원히 슬피 울며 이를 가는 고통의 지옥에 던져지게 됩니다.
 
 ③ 미래에 영원히 있습니다.
 죽음이 끝이 아닙니다. 심판이 끝이 아닙니다. 이런 일들이 있은 후에는 몇 억 년 만 년도 더 되는 끝없는 시간이 있습니다. 하늘의 별들을 셀 수 있습니까? 오대양의 바닷물을 한 방울씩 세어 볼 수 있습니까?만약 없다면 영원의 시간도 셀 수 없습니다.
 그런데 여러분은 예수님과 함께 영원히 천국에서 지내시렵니까? 예수님 없이 영원히 지옥에서 보내렵니까? 누구나 다 예수님이 필요합니다.
 예수님은 “내가 내 친구 너희에 게 말하노니 몸을 죽이고 그 후에는 능히 더 못하는 자들을 두려워하지 말라 마땅히 두려워할 자를 내가 너희에게 보이리니 곧 죽은 후에 또한 지옥에 던져 넣는 권세 있는 그를 두려워하라 내가 참으로 너희에게 이르노니 그를 두려워하라”(눅 12:4~5)고 말씀하고 계십니다. 그런데 예수님은 저 낮은 곳 산골짜기의 백합화를 돌보시는 분이십니다. 높은 꼭대기에 있는 백합화보다도 낮은 곳에 있는 비천한 것을 더 사랑하십니다. 아무리 못나고 비천한 자라도 가까이할 수 있는 친구 되시는 분입니다.
 과거에 지은 죄 때문에, 받은 은혜 때문에 가졌던 결심 때문에 친구 되신 예수님이 필요합니다. 현재에 매일 매일의 생활에서 예수님의 의로움과 슬픔과 근심의 위로자와 중보자가 절대적으로 필요합니다. 미래의 죽음 때문에, 심판 때문에, 영원한 삶 때문에 예수님이 필요합니다.
 성경에 세상 친구를 많이 가지라고 한다든지 친구를 잘 사귀어서 좋은 친구를 가지라는 말씀은 거의 없습니다. 그 이유는 진정한 친구는 우리 구주 예수님 한 분뿐이기 때문입니다. 세상 친구 없어도 예수님 한 분만 같이 하면 몇 천 명의 친구보다 낫습니다. 이 예수님만 잘 사귀면 세상 친구는 필요할 때마다 하나님께서 다 보내주십니다. 그러므로 세상 친구 사귀려고 애
쓰지 말고 예수님만 잘 사귀시기 바랍니다.
 이 세상 친구 다 버려도 예수님은 안 버리십니다.
 이 세상 친구 다 떠나도 떠나지 않는 친구는 예수님이십니다.
 세상 친구 다 배반해도 예수님은 결코 변함이 없으십니다. 아멘.





07권 - 19. 하나님 마음에 합한 자
<1980년 3월 16일 주일 낮 대예배 설교>
나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라(삼상 16:17)
19. 하나님 마음에 합한 자
사도행전 13장 12~23절
 
나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라(삼상 16:17)
 오늘 본문 말씀에 보면, 하나님께서 다윗을 보고 ‘내 마음에 합한 자’라고 말씀하셨습니다. 즉 하나님 마음에 꼭 드는 사람이라는 뜻입니다. 이 말씀은 다윗의 외양이 잘생겨서 마음에 들었다는 것이 아닙니다.
 “나의 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”(삼상 16:7)고 했습니다. 다윗은 중심이 하나님 보시기에 심히 아름다웠습니다.
 캐나다 토론토(Toronto)에 있는 회중 교회 목사 오스왈드 스미스(Oswald J. Smith)는 30세 되던 해 생일부터 하나님의 마음에 합한 사람이 되게 해 달라는 특별 기도를 드렸습니다. 즉 하나님 마음에 꼭 드는 목사가 되게 해 달라는 기도였는데 그 후에 하나님께서는 스미스 목사가 구하지도 않은 유명한 목사도 되게 해 주시고, 유명한 부흥사도 되게 하시고, 한때 세계 최대의 교회도 되게 해 주셨습니다. 하나님의 마음에 합한 자가 된다는 것은 얼마나 복된 일입니까?
 한 나라의 대통령의 눈에만 들어도 복된 일인데 하물며 만왕의 왕 만주의 주가 되시는 하나님의 마음에 드는 사람이 된다면 얼마나 좋겠습니까?
 여러분, 하나님 마음에 드는 성도가 되시기를 축원합니다. 우리 금란 교회가 하나님 뜻에 꼭 맞는 교회가 되기를 축원합니다.
 그러면 다윗이 어떤 사람이길래 하나님의 마음에 드는 사람이 되었는지 성경에서 찾아보고, 우리가 하나님 뜻에 맞는 사람이 되는 데 도움을 받고자 합니다.
 
1. 하나님의 영광을 제일 먼저 구하는 사람입니다.
 블레셋과 이스라엘 간에 전쟁이 일어났습니다. 블레셋 나라에는 엄청나게 크고 힘센 거인 골리앗(Goliath) 장군이 있어서 아무도 능히 당해낼 사람이 없었습니다. 이스라엘 나라에 이렇다 하는 용맹한 장수들도 모두 사시나무 떨듯 하고만 있지 감히 싸우려고 하지 않았습니다.
 이때 어린 소년 다윗이 형들을 찾아갔다가 골리앗이 하나님을 향하여 저주하고 욕했다는 소리를 듣고 그 어린 마음에 의분이 솟아올랐습니다.
 “아니, 어떻게 감히 하나님을 욕하다니”하며 자청해서 나가 싸우겠다고 했습니다.
 처음에는 사울(Saul) 왕도 “그는 큰 용사요 너는 어린 소년인데 어찌 싸울 수 있겠느냐”고 말렸지만 다윗은 만군의 여호와 하나님을 모독하는 저놈을 보고 그대로 있을 수 없노라고 싸우겠다고 강청했습니다.
 “내가 아버지의 양을 칠 때에도 사자와 곰이 나타나면 따라가서 그 물고 가는 새끼를 빼앗고 쳐죽였습니다.”
 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”(삼상 17:36)하고 나가 싸웠습니다.
 무기도 없이 지팡이 하나와 물맷돌 몇 개와 물매만 가지고 나갔습니다. 골리앗은 어처구니가 없어서 비웃고 조롱했으나 다윗은 “너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라”(삼상 17:45)하면서 물매를 잡아 돌리다가 던질 때 그 돌이 골리앗의 이마에 박혀서 꽝 쓰러지고 말았습니다. 온 블레셋 군인들은 혼비백산하여 이리저리로 도망가 소년 다윗은 달려가 골리앗의 칼을 빼서 그 목을 잘라 왔습니다.
 다윗의 마음에는 오로지 하나님의 영광을 위하여 싸우고자 하는 마음이 있었습니다. 그는 사울 왕의 사위가 되는 것이, 이스라엘 군대의 장군이 되는 것이 제일 목표가 아니었습니다. 오직 하나님의 영광을 위하는 불타는 마음이 있어서 믿음으로 나가 싸웠습니다.
 하나님은 오로지 당신의 영광을 위해 살고 희생하고자 하는 자를 기뻐하십니다.
 하나님이 인간을 지으신 목적도 우리 인간을 통하여 영광을 받으시기 위해서였습니다.
 “내 영광을 다른 신이나 사람에게 빼앗기지 아니하리라”고 하셨습니다.
 사도행전 12장에 보면 헤롯왕이 자기가 신이라고 하며 영광과 경배를 받을 때 바로 그 즉시 충이 먹어 창자가 썩어 죽고 말았습니다.
 “내가 나를 위하여 내가 나를 위하여 이룰 것이라. 어찌 내 이름을 욕되게 하리요. 내 영광을 다른 자에게 주지 아니하리라”(사 48:11)고 했고, 또 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”(시 115:1)라고 말씀하셨습니다.
 하나님은 온전히 당신의 영광을 위해 살고자 하는 사람을 기뻐하시고 승리하게 하십니다.
 “너희는 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31)고 하였습니다.
 
2. 회개에 빠르고 진실했습니다. 
 다윗이 왕이라고 죄를 안 지은 것은 아닙니다. 사울왕 못지않게 큰 죄를 지었던 일이 있습니다. 그가 왕이 되고 나서 평안한 궁궐에 거할 때, 하루는 늦잠자고 일어나 지붕 위를 거닐다가 목욕하는 여인을 보고 짐승 같은 마음을 절제하지 못해서 데려다 범죄 했습니다.
 그런데 그 후에 하필이면 그 여자가 임신을 해버렸습니다. 그것을 감추기 위해서 일선에 나가 싸우고 있는 우리아 장군을 오게 해서 집에 들어가 쉬라고 했습니다. 그러나 우리아는 충성된 장군이라 “여호와의 법궤가 지금 들판에 있고 내 부하들과 상관들이 피를 흘리며 싸우고 있는데 내가 어찌 편안히 집에 들어가 아내와 더불어 잠을 자겠습니까”하고 집에 들어가지 아니하므로, 결국 일선에 나가 싸우게 하여 죽게 만들었습니다. 다윗은 간음죄, 살인죄, 권력 남용 죄 등을 다 지었습니다.
 그러나 무명의 선지자 나단이 다윗에게 와서 죄를 깨우쳐 주고 책망할 때 그는 체면이나 위선 같은 것은 생각하지 아니하고 즉시 애통하며 회개했습니다. 그때에 지은 시가 그 유명한 회개의 시편입니다. 그는 죄 사함을 받았으나, 그 일로 말미암아 고통을 많이 받을 때에도 자기의 죄 값이라고 겸손히 회개 했습니다.
 가장 사랑하던 아들 압살롬이 반란을 일으키고, 백주에 후궁들을 욕보이고, 또 허겁지겁 도망갈 때, 사울의 집 족속 가운데 시므이란 사람이 돌을 던지며 저주하고 욕해서 아비세 장군이 즉시 머리를 쳐 죽이려고 할 때에도 못하게 말렸습니다.
 그러면서 “저가 저주하는 것은 여호와께서 저주하라 하심이니 네가 어찌 그리하였느냐 할 자가 누구겠느냐… 내 몸에서 난 내 아들도 내 생명을 해하려 하거든 하물며 이 베냐민 사람이랴 여호와께서 저에게 명하신 것이니 저주하게 버려두라”고 했습니다.
 다윗은 아들이 반란을 일으킨 것도, 후궁들이 욕을 본 것도, 시므이가 저주하고 욕하는 것도, 모두 자기가 범한 죄의 값으로 마땅히 받을 것을 받는다고, 하나님이 주시는 채찍으로 생각하고 겸손히 회개했습니다.
 후에 그 밧새바의 몸에서 낳은 귀여운 아들이 죽었을 때에도 그는 하나님이나 어느 사람을 원망하지 않았습니다.
 이렇게 깊이 회개하는 다윗을 하나님은 사랑하셔서 왕권도 위신도 다 회복시켜 주시고 저주하던 시므이도 다시 와서 무릎 꿇고 빌게 하였습니다.
 하나님은 겸손히 회개하는 자를 기뻐하시고 축복하십니다. 다윗은 이렇게 회개했기 때문에 하나님 마음에 드는 사람이 되었습니다. 그러나 사울 왕은 유명한 사무엘(Samuel) 같은 선지자가 간곡히 말하는데도 고집을 부리고 회개하지 않아서 하나님은 후회하시면서 폐위시키고 말았습니다.
 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라”(대하 7:14)고 했습니다.
 회개하는 자에게 회복시켜 주신다고 분명히 말씀하셨습니다.
 또 다윗은 “여호와여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주의 앞에 열납되기를 원하나이다”(시 19:14)고 기도했습니다.
 이 말씀은 말만이 아니라 내 생각까지도 하나님께서 기뻐하시는 것을 생각하기를 원한다는 고백입니다. 그것을 볼 때에 다윗은 얼마나 회개하는 사람이었는지 알 수 있습니다.
 여러분, 잘못했을 때 고집부리지 말고 겸손히 회개함으로 하나님의 마음에 합한 성도가 되시기를 축원합니다.
 
3. 관용하는 자였습니다.
 “사울의 집은 점점 쇠해 가고 다윗의 집은 점점 흥해 가니라”고 했는데 사울은 자기 잘못은 회개할 줄 모르고 복수심에 불타서 다윗을 죽이려고 쫓아다녔습니다.
 그러나 다윗은 마음이 대해 같이 넓어서 넓게 용서하는 사람이었습니다.
 한번은 사울이 자기를 죽이려고 쫓아다니다 지쳐서 군사들과 함께 엔게디의 굴속에 들어가 쉬다가 잠이 들었습니다. 마침 그 무리 속에 다윗과 그 부하들이 있었는데 부하들은 하나님이 주신 기회라고 당장 목을 쳐 죽이자고 했지만 다윗은 하나님이 기름 부어 세운 왕을 내가 죽일 수 없다고 하면서 사울의 옷자락을 칼로 베어 가지고 나가 멀리 서서 외쳤습니다. “아버지여 아버지여 당신은 내 생명을 해하려 하나 나는 왕을 하지 않겠나이다”고 할 때 사울 왕은 소리 높여 울며 후회했습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 다시 또 죽이려고 쫓아다녔습니다. 한번은 순 황무지에서 야영을 하게 되었습니다. 밤에 군사들이 빙 둘러 진을 친 가운데 사울은 안심하고 그 가운데서 잠을 자고 있었는데 다윗은 그 가운데로 들어가 물병과 창만 가지고 나온 때도 있었습니다. 이렇게 다윗은 사울과 달리 관용의 사람이었습니다.
 심지어 압살롬(Absalom)의 구데타 때, 피난갈 때 돌을 던지며 욕을 하던 시므이가 찾아와서 빌 때도 용서해 주었습니다.
 “너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니 하시리라”(마 6:15)고 성서는 말씀하고 계십니다. 미국 남북전쟁 때 탈영병 하나가 사형을 받게 되었는데 그는 과부의 외아들이었습니다. 그래서 에이브러햄 링컨 대통령을 찾아가 애원했더니 특사를 내려 살려 줬습니다. 그때 링컨을 만나고 나오는 어머니가 뭐라고 중얼거리더랍니다. “그래, 내 그것이 꼭 거짓말인 줄 알았어” 그 여자는 링컨이 못생기고 험악하게 생긴 사람이란 소문을 듣고 갔는데, 자기 아들을 용서해 주고 살려 준 링컨의 얼굴을 보니 환하게
천사같이 잘생겼더라는 것입니다.
 관용하는 다윗은 하나님의 마음에 합한 사람이었습니다.
 
4. 제일 귀한 것을 하나님께 드리는 사람이었습니다. 
 “나는 백향목 궁에 거하거늘 하나님의 궤는 휘장 가운데 있도다”(삼하 7:2)고 한 것을 보면 다윗은 무엇이나 귀하고 좋은 것을 하나님께 드리고 싶어서 못 견디는 사람이었습니다.
 사무엘하 23장 13절에 다윗은 산성에 있고 블레셋 사람의 영채는 베들레헴에 있었는데 그때 부하 장수들에게 분부하기를 “누가 베들레헴의 우물물을 떠서 나로 마시게 하려느냐”고 할 때 세 용사가 자원해서 나가 적진을 뚫고 들어가서 물을 떠왔습니다.
 이때 이 생명과 피와 같은 귀한 물을 나는 마시지 않겠다고 하면서 다윗은 그 물을 여호와께 부어 드렸습니다. 그러므로 다윗은 하나님 마음에 합한 자가 되었습니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:23)고 예수님께서 말씀하셨습니다. 예수님이 이 세상에 계실 때 늘 자주 들리시던 집이 있었는데 바로 시몬의 집이었습니다. 그 집은 바로 마르다와 마리아가 늘 대접하기를 힘쓰던 집이요, 비싼 나드 향유도 아낌없이 깨뜨려 예수님께 부어 드린 집입니다.
 우리가 귀중히 여기는 물질을 드리기에 힘쓸 때 하나님 마음에 드는 사람이 될 것이요, 하나님께 대하여 인색한 자는 하나님 마음에 드는 자가 될 수 없는 것입니다.
 “하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”(고후 9:7)고 말씀하고 계십니다.
 어느 은행에서‘돈이란 무엇인가’라고 타임스(Times)에 현상 모집을 했는데 다음과 같은 글이 당선되었다고 합니다.
 “돈이란 주인 되면 나쁘게 되고 종이 될 때는 선한 것이 된다(Money is a bad-master and a good servant).” 또한 “돈은 어디든지 갈 수 있는 것인데 천국만은 제외하고, 돈은 무엇이나 살 수 있으나 행복만은 제외하고”라고 한 구절들이 나왔다는 것입니다. 참으로 명구입니다.
 “나를 존중히 여기는 자를 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(삼상 2:30)고 말씀하고 계십니다.
 
5. 비천했던 과거를 잊지 않는 자였습니다. 
 다윗은 이새의 막내아들로 양을 치던 비천한 목동이었는데 하나님이 그 중심을 보시고 왕을 삼고 존귀한 사람이 되게 해주셨지만 늘 자기의 신분은 비천한 자였음을 잊지 않고 겸손했습니다. 이것이 또한 하나님 마음에 합한 자가 된 까닭입니다.
 “다윗 왕이 여호와 앞에 들어가 앉아서 가로되 나는 누구오며 내 집은 무엇이관대 나로 이에 이르게 하셨나이까 주 여호와여 주께서 이것을 오히려 적게 하시고 또 종의 집에 영구히 이를 일을 말씀하실 뿐 아니라 주 여호와여 인간의 규례대로 하셨나이다”(삼하 7:18~19)라고 고백했습니다.
 그러나 사울은 처음엔 겸손했으나 왕이 된 뒤에는 교만하고 고집 세고 완고해서 사람의 충고도 하나님의 말씀도 듣지 않았습니다.
 공자도 중용에 대해서 말하다가“나라에 정도가 행해져 입신하게 되어도 궁색했던 때의 마음가짐을 변하지 않는 것이다”고 했습니다.
 “옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라”(신 32:7)고 말씀했습니다. 비천했던 과거를 잊지 않는 겸비한 자가 됨으로 하나님 마음에 합한 자가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





07권 - 20. 하나님의 친구
<1980년 3월 23일 주일 낮 대예배 설교>
내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
20. 하나님의 친구
야고보서 2장 29절
 
내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
 지난 주일에는 하나님 마음에 합한 자라 하는 말씀을 드렸고 또 그 전 주일에는 우리의 친구가 되신 예수님에 관해서 말씀 드렸습니다.
 오늘은‘하나님의 친구’라는 제목으로 말씀드리고자 합니다. 세상의 좋은 친구를 가지는 것도 놀랍고 훌륭한 일이지만, 하나님과 친구가 되는 것은 더더욱 놀라운 일이 아닐 수 없습니다.
 구약에 아브라함(Abraham)이라고 하는 사람이 있었는데 그가 얼마나 하나님을 잘 섬기고 가깝게 지냈는지 하나님은 그를 친구로 삼았다고 야고보는 말씀하고 계십니다. 하나님께서 어떤 사람에 관해 ‘저 사람은 나의 친구’라는 말을 듣는다는 것은 정말 놀라운 일이 아닐 수 없습니다.
 그런데 우리도 아브라함이 하나님께 한 그대로 한다면 하나님의 친구가 될 수 있습니다. 왜냐하면 예수님께서도 우리를 친구라고 했기 때문입니다.
 그러면 친구가 될 수 있는 조건이 무엇이냐 하는 것을 하나님과 아브라함 속에서 찾아 보고자 합니다.
 
1. 벗이 되는 기본 조건
 
 ① 그들은 서로 신뢰했습니다.
 아브라함은 하나님을 전적으로 신뢰했습니다. 참다운 벗은 서로 신뢰하는 법입니다. 하나님께서 아브라함에게 그의 살던 고향 땅과 집을 떠나 낯선 땅으로 가라고 하실 때, 아브라함은 어디로 가야 하는지도 모르고 또 고향을 떠나면 얼마나 많은 고난을 겪어야 할는지도 모르면서 떠났습니다. 왜냐하면 아브라함은 하나님을 전적으로 신뢰했기 때문입니다. 웬만하면 “왜 가야 합니까? 고향 집을 떠나면 뭘 주시렵니까? 언제 다시 돌아오게 됩니까?”하고 물었을 텐데 아브라함은 하나님을 신뢰했기 때문에 무조건 순종하고 떠났습니다.
 여러 해가 지나 아브라함은 나이 많아 늙었지만 슬하에 자식이 없어 마음속에 슬픔이 있었습니다. 그러나 하나님께서 아브라함에게 아들을 주시겠다고 약속을 해 주셨고 아브라함은 그 약속을 꼭 믿었습니다. 때가 되매 아브라함과 사라(Sarah) 사이에 이삭이 태어났습니다.
 그런데 어느 날 기가 막히게 소중한 그 아들이삭을 하나님께서는 잡아서 번제로 드리라는 것입니다. 하나님께서는 그 아들의 허리에서 한 국민이 나올 것이라고 약속한 바가 있었는데, 그 이삭이 죽으면 아브라함의 씨가 없어지는 난감한 처지였습니다. 이런 지경에서도 아브라함의 믿음은 흔들리지 않았습니다. 어찌 되었든 하나님은 그의 약속을 지키시고 또 예비 하실 것을 믿었습니다. 사실 아브라함이 믿은 그대로 하나님은 그 약속을 꼭 지키셨고 이삭에게서 한 민족이 태어났습니다.
 하나님은 오늘날도 당신의 자녀들에게 약속을 이행하십니다. 그 약속이 우리 생각대로 내일이나 다음 주에나 내년에 이루어지지 않을지도 모릅니다. 그러나 우리는 오래 참고 기다리고 전폭적으로 하나님을 신뢰해야 합니다. 하나님은 말씀하신 것을 어기는 법이 없습니다. 눈으로 보기에 틀린 것 같고 나의 기대에 어긋나는 것 같아도 끝까지 기다리며 참고 신뢰해야 합니다. 아브라함이 하나님을 신뢰했을 뿐 아니라 하나님이 또한 아브라함을 신뢰했습니다.
 “내가 그로 그 자식과 권속에게 명하여 여호와의 도를 지켜 의와 공도를 행하게 하려고 그를 택하였나니”(창 18:19)라고 하셨습니다.
 그 말씀을 우리 모든 어머니와 아버지들에게 하실 수 있었으면 좋겠습니다. 우리 자녀들은 우리가 한 말은 잊어버려도 우리가 한 행동은 잊지 않습니다. 아버지의 좋은 생활과 어머니의 예수님 모시는 좋은 신앙은 결국 많은 아들과 딸들이 하나님께 돌아오게 하는 것입니다.
 어떤 사람들은 자식들 듣는 데서 교회를 비판하고 하나님의 일을 혹평해서 결국 그들의 자녀들에게 교회에 염증을 느끼고 예수 그리스도에 대해 반감을 가지게 합니다. 신자로서 여러분의 영향은 치명적인 해를 주거나 혹은 큰 축복이 되게 할 수도 있습니다. 어떻게 매일 그리스도인답게 살아야 하는지, 우리의 영향이 어떻게 미치는지 조심해야 합니다.
 
 ② 그들은 서로 교제했습니다.
 아브라함과 하나님은 항상 함께 걷고 함께 말했습니다. 하나님은 죄악으로 관영한 소돔(Sodom)과 고모라(Gomorrah) 성을 멸하기로 작정하시고 말씀하시기를 “나의 하려는 것을 아브라함에게 숨기겠느냐”(창 18:17)고 하시면서 하나님은 그의 계획하신 바를 아브라함에게 숨김없이 다 보여 주셨습니다. 이렇게 그들은 친구가 친구에게 하듯 서로 이야기했습니다.
 대화가 없이는 절대로 우정이 두터워질 수 없습니다. 가령 매일 만나서 대화하던 친구가 이 도시에서 다른 도시로 이사를 갔다고 합시다. 얼마 동안은 자주 편지도 하고 전화도 할 것입니다. 그러나 시일이 지나면 대화가 끊어지고 우정이 죽어버리고 마는 때가 반드시 오게 됩니다.
 그러므로 하나님의 벗이 되고자 한다면 언제 어디서나 기도가 끊이지 말아야 합니다. 차를 타고 가면서도 일을 하면서도 하나님 아버지와 대화하고 의논하며 살아야 합니다. 매일 하나님과 대화하면서 살아야 건전하고 행복한 영적인 교제를 하나님과 나눌 수 있고 하나님의 벗이 될 수 있는 것입니다.
 
 ③ 그들은 서로 봉사했습니다. 
 하나님이 아브라함을 불러 하나밖에 없는 외아들을 제물로 바치라고 할 때 아브라함은 주저하지 않고 순종했습니다. 또 하나님도 그의 독생자 예수를 아브라함과 우리 모두를 위해 희생 제물로 내어주셨습니다.
 어느 날 제자들이 예수님께 “우리는 모든 것을 버리고 주님을 따릅니다. 우리의 집도, 가족도, 사업도, 친구도 버렸나이다.
 그런데 우리가 무엇을 얻게 되겠습니까”라고 물었을 때 예수께서 대답하시기를 “나를 따르라 그러면 너희가 아무것도 부족함이 없으리라 내가 이 세상과 오는 세상에 백배나 갚아 주겠고 또 너희가 영생을 얻게 되리라”고 답하셨습니다.
 만일 여러분이 하나님의 벗이라면 전적으로 그를 섬기십시오. 그러면 하나님께서도 여러분을 돌봐주시고 보상해 주십니다. 하나님을 위해 어떤 희생이라도 해서 봉사하면 하나님은 결코 못 본체 하시지 않으십니다.
 
2. 친구의 보장
 
 ① 이 우정은 절대 안전을 보장해 주십니다.
 하나님께서 아브라함에게 “아브라함아 두려워 말라 나는 너의 방패요, 너의 지극히 큰 상급이니라”(창 15:1)고 말씀하셨습니다.
 군인들은 몸을 보호하기 위해서 방패를 사용합니다. 아브라함은 하나님을 방패로 삼았습니다. 그러므로 그가 부자로 많은 원수들 가운데 살면서 갖가지 위험을 만났지마는 아브라함은 절대 안전했습니다. 그것은 하나님이 그를 돌봐주시고 지켜주셨기 때문입니다.
 하나님은 우리에게도 똑같은 약속을 해 주십니다. 우리가 하나님을 신뢰하기만 하면 하나님은 우리를 보호해 주십니다. 보이지 않는 임재로서 하나님은 당신의 자녀들을 돌보고 계십니다. 어머니가 어린아이들을 돌봄과 같이 목자가 양떼를 돌봄과 같이 하나님께서 우리를 돌보시고 지켜 주심을 믿으시기 바랍니다.
 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨 이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사41:10).
 
 ② 이 우정은 성공을 보장합니다.
 아브라함이 하나님을 전적으로 신뢰하고 따랐으므로 하나님께서 아브라함을 번창하게 해 주셨습니다. 하나님은 그의 친구에게 결코 실망을 주지 않습니다. 아브라함은 지금 하나님이 주실 성공을 눈으로 볼 수 없었으나 하나님은 반드시 약속대로 성취시켰습니다.
 하나님은 그에게 큰 민족을 이루시겠다고 했지만 아브라함이 죽을 때까지는 겨우 아들 하나와 손자 둘밖에 없었습니다. 그러나 400년 후에 아브라함의 후손들이 애굽 땅에 있을 때에는 그 수가 바닷가의 모래알과 같이 많아졌습니다. 아브라함은 참으로 큰 민족의 아버지가 되었고 그 가운데서 주 예수 그리스도가 탄생하신 것입니다.
 주님을 충성스럽게 따르는 사람은 결코 실망하지 않습니다. 그가 혹시 부자는 안 될지 몰라도 모든 필요한 것을 하나님께서 다 공급해 주십니다.
 다윗(David)은 말하기를 “내가 어려서부터 늙기까지 의인이 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못하였도다”(시37:25)고 했습니다.
 예수님께서는 “너희는 먼저 그 나라와 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 했습니다.
 
 ③ 이 우정은 완전한 보상이 보장되어 있습니다.
 하나님께서 아브라함에게 “나는 너의 지극히 큰 상급이니라”(창 15: 1)고 말씀했습니다.
 아브라함과 조카 롯과의 사이에 다툼이 생겼습니다. 그들의 가축과 종들이 너무 많아서 함께 살기가 어려웠기 때문입니다. 그래서 종들끼리 자주 싸우게 되니까 아브라함이 롯에게 말하기를 “롯아, 우리 앞에 넓은 땅이 있지 아니하냐. 네가 마음대로 선택해 가거라. 나머지를 내가 가지마”라고 했을 때 롯은 물욕에 눈이 어두워 기름진 땅을 택하였기 때문에 아브라함은 메마른 땅을 택할 수밖에 없었습니다.
 아마 그때 상황을 본다면 아브라함과 그의 가축들은 다 굶어 죽을 수밖에 없어 보였을 것입니다. 그러나 20년 후에 아브라함은 큰 부자가 되었고 롯은 무일푼의 신세가 되었습니다. 믿음으로 살기 위해서 멋지게 희생하는 사람은 반드시 하나님께서 보상해 주심을 믿으시기 바랍니다.
 
3. 이 우정의 영광 
 아브라함과 하나님 사이에는 아무 것도 가리워진 것이 없었으므로 그 우정은 영광스러운 것이었습니다. 죄가 맘속에 들어오면 하나님과의 우정은 깨어집니다. 이사야 59장 1~2절에 “여호와의 손이 짧아 구원치 못함도 아니요, 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너의 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니라”고 말씀하고 계십니다.
 베드로와 예수님은 큰 친구였습니다. 그러나 어두운 밤, 베드로가 예수님께 범죄 하여 그의 친구를 부인한 때가 있었습니다. 그러나 베드로는 예수님을 사랑했으므로 때가 되매 그는 잘못을 깨닫고 통곡하며 회개했습니다. 그때서야 베드로는 평안과 기쁨을 찾았습니다.
 만일 당신이 어떤 사람과 막힌 감정이 있다면 그 마음이 무너지기 전에는 여러분의 마음에 기쁨과 평화가 있을 수 없을 겁니다. 그때에는 예수님께 무릎을 꿇고 죄를 자복하고 죄를 버리십시오. 주님은 언제나 죄를 용서할 준비를 하고 계시며 그 후 기쁨을 넘치도록 채워 주실 것입니다.
 또한 우리가 말할 때나 걸음을 걸을 때나 생활할 때 우리의 친구를 가까이하면 반드시 그 친구를 닮게 됩니다. 그래서 그 사람이 어떤 사람을 친구로 사귀느냐에 따라 선한 인생과 악한 인생으로 결정되는 수가 많습니다. 이와 같이 우리가 예수님과 함께 걷고 예수님과 대화하고 예수님과 가까이 살면 우리도 예수님과 같이 됩니다. 주님과 같이 된다면 이에서 더 바랄 것이 무엇이겠습니까? 우리는 날마다 예수님을 닮도록 생활해야 되겠습니다. ‘생각마다 주님을 사모하고 걸음마다 주와 동행하고 말마다 주님 증거 하는 생활’이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 그러다 보면 언젠가는 예수님과 똑같이 되는 날이 올 것입니다.
 “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라. 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아나니…”(요일 3:2)라고 했습니다.
 첫 이삭이 나타나면 나중에 올라오는 이삭과 같은 것같이, 예수님은 부활의 첫 열매가 되셨으니 우리도 장차 부활할 때에는 예수님과 똑같이 되는 것입니다.
 어떤 사람이 한 미술가의 집에 방문했는데 마침 그 미술가는 집에 없었습니다. 그 미술가의 어린 딸만이 있다가 그 손님을 영접했습니다.
 그리고 그 소녀는 손님을 아버지의 화방에 모시고 들어가 아름다운 작품들을 보여 주면서 “이것이 우리 아버지의 아름다운 작품들입니다”라고 설명했습니다.
 그러다가 한 곳에 와서는 거칠게 선만 죽죽 그은 회판을 보면서 “이것도 아빠의 아름다운 그림입니다. 아저씨는 아직 그 속에 감추인 미를 볼 수가 없을 것입니다. 그러나 우리 아빠가 그 그림을 완성하게 되는 날에는 정말 아름답고 멋있는 그림이 됩니다. 아빠는 항상 아름다운 그림만 그리거든요”라고 설명을 하더랍니다.
 그리스도의 생활이 지금은 아름답지 못할 수도 있습니다. 때로는 죄도 많이 짓고 더러운 것도 있고 결점도 많을 것입니다. 그러나 하나님께서 우리를 완성하시는 날, 우리는 만왕의 왕과 함께 아름답게 나타나는 날이 올 것입니다.
 예수님은 우리의 놀라운 친구가 아닙니까?
 하나님께서 우리를 친구로 삼는다니 얼마나 엄청난 사실입니까? 우리가 그를 사랑하고 주님께 우리의 전 생애를 바치지 않겠습니까? 아멘.





07권 - 21. 그리스도의 십자가
<1980년 3월 30일 주일 낮 대예배 설교>
그러나 내게는 우리 주와 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니…(갈 6:14)
21. 그리스도의 십자가
갈라디아서 6장 14절
 
그러나 내게는 우리 주와 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니…(갈 6:14)
 주 예수 그리스도 편에서 볼 때, 이 세상에서 가장 위대한 하나님의 사람은 사도 바울이라고 해도 별 이의가 없는 줄 압니다. 바울은 이 세상에서 가장 훌륭한 그리스도인이며, 가장 위대한 설교자이며, 기독교 역사상 하나님의 은혜를 가장 많이 받은 은혜의 최고봉을 이룬 사람이라고 할 수 있을 것입니다.
 그런데 이 위대한 크리스천이며 훌륭한 설교가이며 커다란 하나님의 사람이 세상 생활의 끝날이 가까웠을 때 그의 전 생애를 되돌아보며 외친 말씀은 “주 예수 그리스도의 십자가 외에는 다른 어떤 것도 자랑할 것이 없다”고 하였습니다.
 바울은 세상에 자랑할 것이 많았습니다. 그의 훌륭한 조상도 자랑할 수 있었고 그의 많은 지식, 그의 수고, 혹은 각처에 오르내리며 많은 사람을 구원한 것과 여러 교회를 세운 것 등을 참으로 자랑할 수 있었습니다.
 또 그는 위대한 문필가로서 신약성서의 3분의 2 이상이나 기록하여, 다가오는 후대의 많은 사람을 구원하여 은혜를 받게 했으므로 이것도 자랑할 수가 있었습니다.
 그러나 바울은 이 세상 모든 것 중에 어느 하나도 자랑하지 않고 오직 주 예수 그리스의 십자가만을 자랑하고 영광을 돌렸습니다. 또한 바울은 예수님의 동정녀 탄생을 자랑하지도 않았으며, 물론 믿었지만, 예수님의 기적 행하심을 자랑하지도 않았고 예수님의 훌륭한 설교를 자랑하지도 않았습니다.
 오직 예수 그리스도께서 세상에 오신 가장 중심 사건에다 마음을 두고 “주 예수 그리스도의 십자가만을 자랑하노라”고 외쳤습니다.
 이제 그러면 왜 그토록 십자가를 자랑해야 하며, 왜 십자가를 설교해야 하며, 왜 십자가를 그렇게 중요하게 여겨야 하는 가를 말씀드리고자 합니다.
 그 당시에는 십자가에 매달려 죽는 것은 가장 부끄러운 사실이었습니다. 그런데 예수님께서는 이 가장 부끄러운 십자가를 가장 영광스러운 십자가로 만들어 놓으셨습니다.
 그리고 십자가는 전 인류의 최대 영광의 상징이 되었습니다. 십자가의 능력은 실로 이 세상에서 가장 큰 능력이 되었습니다. 그날 갈보리 산상에서 태우신 작은 빛이 온 세상의 빛이 되었습니다.
 그래서 고난 주간을 맞이하는 오늘 그 깊은 겸손 앞에 그 십자가의 사랑 밑에 겸손히 무릎을 꿇고 마음 깊이 십자가의 의미를 생각해 보고자 합니다.
 
1. 십자가는 인간의 죄의 깊이를 나타내 줍니다.
 많은 사람들이 인간의 죄를 조금은 알고 있다고 착각하고 있습니다. 신문에서 읽고 우리 주위 사람들의 생활에서 죄를 발견할 수 있습니다. 그러나 우리가 십자가 앞에 나가서 우리의 죄가 하나님의 아들을 십자가에 못 박았다는 사실을 깨닫기 전에는 죄의 깊이를 다 알 수 없습니다.
 얼마전 금당 골동품상 주인 부부와 운전사를 유괴해다가 목 졸라 죽이고 토막을 내어 마당에 묻어 놓고 버젓이 범인이 아닌 체 하고 돌아다니다가 잡힌 사건을 신문을 통해 알았을 때 죄가 얼마나 흉악한가를 알 수 있었습니다.
 또 며칠 전 남편이 바람을 피운다고 목 졸라 죽이고 열 몇 토막을 내기 위해 문 걸어 잠근 뒤 소 잡듯이 토막 내어 한 토막씩 갖다버리고 그나마 머리는 비닐에 싸서 장롱 속에 넣어 둔 채 있다가 붙잡힌 여자의 행실을 볼 때 죄가 얼마나 무섭고 끔찍한가를 알고 ‘죄가 이런 것이구나’하는 것을 깨닫게 됩니다.
 그러나 여러분! 십자가에 나아가기 전까지는 죄의 흉악함과 그 깊이를 결코 알 수가 없습니다. 우리가 십자가에 달려 죽으시는 분을 바라보고 “이분이 누구며, 왜 죽느냐?”고 묻는다면 하늘에서 대답이 들려오기를 “이는 내 사랑하는 외아들이요, 자기의 죄 때문에 죽는 것이 아니요, 다른 사람의 죄 때문에 죽어가고 있다”는 하나님의 음성을 들을 수가 있을 겁니다.
 우리의 죄가 하나님의 아들을 그 아버지의 품에서 빼앗아 이 세상에 끌어내려 잔혹한 로마인의 십자가에 못 박아 죽였다는 사실을 저와 여러분이 깨달았을 때 비로소 우리 죄의 크기와 깊이를 알게 될 것입니다. 죄는 결코 작은 것이 아닙니다. 그러나 이것보다 더 큰 것은 하나님의 사랑입니다.
 전에 시카고에 한 부자가 있었는데 그의 딸이 몹시 아팠습니다. 그래서 병원에 입원시켜 많은 의사의 치료를 받으며 애를 썼지만 별로 호전되지 못하는 것을 보고 그의 아버지가 최후 로 20,000불짜리 수표를 끊어서 오스트리아의 유명한 의사 로렌스 씨를 초청해 그분에게 수술을 부탁했습니다. 그 결과 그 의사의 치료가 성공해서 그의 어린 딸이 회복되고 건강을 되찾게 되었습니다. 이것을 볼 때 그 아버지가 얼마나 그 딸을 사랑했는가를 알 수 있습니다.
 그런데 하나님께서 우리를 구원하시기 위해 지불하신 엄청난 대가를 우리가 깨닫게 될 때, 죄는 크지만 하나님의 사랑이 죄보다 얼마나 더 큰 것인가를 깨달을 줄 믿습니다. 우리의 죄 는 하나님의 가장 귀중한 것을 희생시켰습니다. 그러므로 십자가는 인간의 죄가 얼마나 크고 깊은가를 알게 해 줍니다.
 
2. 십자가는 천지간에 최고의 사랑을 나타내 줍니다.
 우리가 십자가를 대할 때 인간의 죄가 얼마나 깊은가를 알게 될 뿐 아니라 하나님의 사랑이 얼마나 큰 것인가도 깨닫게 됩니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니”라고 했는데, 은과 금을 주신 것이 아니라, 지상의 모든 다이아몬드를 주신 것이 아니라, 많은 육축을 주신 것이 아니라, 우리의 구원을 위해서 그의 독생자를 내어주신 것입니다.
 옛날 마차를 타고 다닐 때, 미국의 어느 청년이 약혼자를 태우고 가다가 언덕에서 쉬고 있었는데 갑자기 그 말이 그의 애인을 태운 채 언덕 밑으로 달려 내려가는 것이었습니다.
 이때 이 청년은 쏜살같이 달려가 말고삐를 붙잡고 매달려 수레를 멈추고 애인을 구출했으나 그는 말발굽에 밟히고 수레바퀴에 깔려서 죽게 되었습니다. 허겁지겁 달려간 그 애인이 피투성이가 되어버린 청년의 머리를 두 손으로 잡아 일으키려 했더니 그는 “내가 너를 무척 사랑했어, 그렇지”하고 말하면서 숨을 거두었습니다.
 이와 같이 저와 여러분이 죄악의 검은 말을 탄 채 죽음과 지옥으로 달려가고 있을 때, 예수님께서 자신을 돌보지 않고 달려 내려와 갈보리 산상에서 우리 위해 생명을 내어주셨습니다.
 확실히 예수님은 저와 여러분을 향해서 “나는 너희를 무척 사랑했지, 그렇잖아”하고 말씀하시는 것입니다.
 주님께서 하늘의 영광을 떠나 이 세상에 오셔서 고독한 길을 걸으시다가 마침내 갈보리 산상 십자가에서 우리 위해 피 흘리시고 죽어 주신 것은 우리를 사랑하셨기 때문입니다.

3. 십자가의 메시지는 가장 중요한 메시지입니다.
 목사님들이 여러 가지 면에서 그 신앙의 사상이 일치하지 않을 때가 많지만 십자가가 우리 목회의 중심이라고 하는 데는 다 일치합니다. 십자가가 모든 설교의 중심이 되어야 한다는 사실에는 일치합니다.
 모든 제자들의 설교의 중심도 다 십자가와 부활이었습니다. 바울도 “내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에는 결코 자랑할 것이 없으니”라고 했습니다.
 그전 영국 해군이 사용하는 모든 로프에는 전부 그 가운데 붉은 실이 들어 있어서 그 밧줄이 힘이 있고 일치성을 보여 주었다는 것입니다.
 그러므로 우리 목사의 모든 설교의 중심에는 예수님의 보배로운 피의 붉은 실이 들어 있어야 합니다. 하나님께 부름 받고 보내심을 받은 모든 전도자의 목회의 중심은 그리스도의 십자가의 메시지여야 합니다.
 
4. 십자가는 전 인류의 모든 욕구를 충족시켜 줍니다.
 여러분, 큰 슬픔을 당하거나 마음이 상하는 비극을 당한 때가 있습니까? 권하노니, 그때는 십자가 앞으로 나와 예수 그리스도의 얼굴을 바라보십시오. 그리고 기도하십시오. “오! 주님 당신께서는 이 세상 어떤 사람보다도 고통을 많이 당하셨습니다. 나를 이 환난에서 건져 주시옵소서”라고 기도하면 주님은 분명히 평안과 위로와 은혜를 베풀어 주실 것입니다. 십자가의 고통에 비하면 아무리 커다란 고난과 고통을 당한다 할지라도 우리의 고통은 아무것도 아닌 것입니다.
 제가 젊었을 때 시골에서 목회하면서 치아가 상해 치과에 가서 이를 뽑게 되었습니다.
 그런데 그때에는 전기로 이를 뽑는 것이 아니라 발로 밟아 가면서 재봉틀 밟듯이 어떤 기구를 사용해서 이를 뽑았는데 그만 뽑다가 이가 부러졌습니다.
 그래서 그 속의 뿌리를 뽑아내려고 칼로 마구 째어서 집게로 뽑다가 그래도 안 되겠던지 그 다음에는 구멍을 뚫는 데 어찌나 신경을 곤두세우고 아파했던지 그 아픔은 이루 말할 수가 없었습니다.
 한 30분 동안 피를 흘리게 하고 갖가지 방법을 다 쓰고도 못 뽑겠는지 여기서는 못 뽑겠으나 서울 큰 병원에 가서 뽑으라고 했습니다. 그래 어찌나 화가 나던지, 온몸이 땀으로 범벅이 되고 기진맥진해 있는 터라 어떻게 해서든 여기서 뽑으라고 했더니 그 다음에는 망치와 정을 가져다가 입안에 정을 갖다 대고 망치로 톡톡 두드리는데 얼마나 고통이 심한지 말로 이루 표현할 수 없었습니다.
 한 번씩 칠 때마다 눈에서는 북두칠성이 번쩍번쩍 했습니다. 그때 문득 생각하기를 ‘나는 어금니 하나를 뽑는데 이렇게 아프거늘 예수님은 나를 구원하시기 위해 양손과 양발에 못이 꽝꽝 박히고 옆구리엔 창이 들어갔으니 얼마나 아프고 고통스러우셨을까’하는 생각이 난 후부터 고통의 십자가를 마음속으로 바라보게 되었습니다.
 그리고 그 고통을 능히 참을 수가 있었습니다. 어떤 고통과 시험이 와도 예수님의 십자가를 바라보면 위로와 힘과 용기가 솟습니다.
 또한 “내가 너희를 떠나지 아니하고 버리지도 아니하며 너희와 항상 함께 하리라 내가 너희에게 힘과 위로와 은혜를 베풀어 줄 것이며 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 하리라”고 하는 예수님의 음성을 마음속에서 들을 수가 있습니다. 예수님은 모든 의문의 해답이 되시며 모든 문제의 해결이 됩니다.
 그 전에 한 젊은 부부가 어린 딸을 하나 두고 결혼 생활을 하다가 뜻이 맞지 않아서 결국 이혼하고 말았습니다. 그러다가 그 어린 딸이 그만 죽고 말았습니다. 그때 어린 딸의 장례식에 아빠도 엄마도 함께 한자리에 서게 되었습니다. 다른 것은 다 맞지 않아도 그 딸을 사랑하는 마음만은 공통점이었습니다. 바로 그 자리가 사랑의 공통 지점이었습니다. 그때 이혼했던 부 부는 모든 차이점을 버리고 서로 재결합하기로 결심하고 새출발했다고 합니다.
 여러분 가운데 미워서 보기 싫은 사람이 있습니까? 생각만 해도 기분 나쁜 사람이 있습니까? 의견이 맞지 않아 고통스러운 사람이 있습니까? 이 모든 차이점을 갈보리 십자가의 사랑 의 영역으로 가져오십시오. 그러면 모든 것이 다 사라짐을 볼 수 있을 것입니다.
 
5. 십자가는 유일한 구원의 길입니다.
 전에 런던 거리에서 점자 성경을 읽으며 구걸해 먹던 소경이 한 사람 있었습니다. 그런데 그만 사도행전을 읽다가 읽던 곳을 잊어버렸습니다.
 손가락으로 짚으면서 다시 찾으려고 오르락내리락 손가락을 옮겼지만 찾지 못했습니다. 그런데 읽던 한 부분이 생각나서  “천하에 다른 이름이 없나니, 천하에 다른 이름이 없나니”를 반복해서 읽으며 찾노라니 지나가던 많은 사람들이 그 모습을 보고 웃고 지나갔습니다.
 그때 한 청년은 웃지 않고 그 소경이 외우는 말을 유심히 들으면서 “다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”(행4:12)라는 절을 가르쳐주었습니다. 그 소경은 그 말씀을 듣고 당장 집으로 돌아가 침대 옆에 무릎을 꿇고 앉아 그 마음을 하나님께 쏟아 놓고 예수를 구주로 믿고 구원을 받았다고 합니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 말씀하셨습니다. 우리는 선행으로 구원 얻을 수 없습니다. 구제사업 많이 했다고 구
원받을 수도 없습니다. 산상수훈이나 그 밖에 어떤 훌륭한 말씀을 따라 산다고 구원받는 것이 아니라 오직 한 길, 내 죄를 대신하여 십자가에 달려 죽으신 예수님을 나의 구주로 믿고 회개할 때 구원받을 수가 있는 것입니다.
 예전 대서양 한가운데서 배가 한 척 파선하여 침몰하게 되었습니다. 그런데 그 배엔 구명대가 충분하지 못해서 많은 사람이 죽게 되었습니다.
 그때 한 젊은 아버지가 구명대를 자기 아내와 어린 아들에게 하나씩 채워 주면서 아내에게 말하기를 “여보, 나는 물속 무덤으로 들어가오. 그러나 당신과 아들은 구조 받기 바라오. 그리
고 이 다음에 내 아들이 커서 알아들을 만하거든 아빠가 너를 사랑하기 때문에 너를 살리기 위해 대신 죽었다고 말해 주구려”하고 물속으로 들어갔습니다. 여러 해 지나서 그 어린 아들이 아빠의 사진을 바라보면서 엄마에게 물었습니다. “엄마, 아빠에 대해서 좀 자세히 얘기해 주세요.”그때 엄마는 배가 파선되던 때의 상황을 이야기해 주면서 “아버지는 너를 살리기 위해 대신 돌아가셨다”라고 일러주었습니다.
 이와 같이 예수님은 바로 당신과 나의 죄를 대속하기 위해서, 우리를 구원하시기 위해서 죽으셨습니다. 그러므로 십자가에 달려 죽으신 예수님을 믿느냐, 안 믿느냐에 따라 영원한 심판이 결정됩니다.
“아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 않는 자는 영생을 보지 못하고 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”(요3:36)라고 말씀하셨습니다. 십자가만이 천국으로 가는 길입니다. 십자가를 구하지 않고는 결코 천국에 갈 수가 없습니다.
 마지막으로, 어떤 부부가 이제 막 초등학교에 입학한 어린 딸을 데리고 대예배에 참석했습니다. 어린 딸이 기도할 때 가만히 눈을 뜨고 쳐다보니까 강대상 뒤에 커다란 더하기표가 있는 것을 발견했습니다. 엄마에게 왜 저렇게 큰 더하기표를 세워 놓았느냐고 물으니까 엄마가 가만히 생각하다가 “얘야, 저것은 십자가라는 것인데 영원한 더하기표란다. 우리를 용서해 주시고, 사랑을 더해 주시고, 복을 더해 주시고, 영생을 더해 주시는 우리의 더하기 표란다”라고 설명해 주었습니다.
 그렇습니다. 십자가를 믿는 자에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 해 주시고 영생의 구원을 주시므로 한 사람도 빠짐없이 예수 그리스도의 십자가의 중요성을 꼭 깨닫고 믿으시길 바랍니다. 아멘.




07권 - ﻿22. 지금도 살아 계신 예수님
<1980년 4월 6일 주일 낮 대예배 설교>
그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며(고전 15:14)
22. 지금도 살아 계신 예수님
고린도전서 15장 12~26절
 
그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며(고전 15:14)
 이 세상 역사를 살펴보면, 찬란한 문화를 자랑하던 거대한 나라들이 일어났다가는 다 사라져 버린 흔적을 찾아볼 수 있습니다. 또한 위대한 사람들이 나타나서 한동안 지배하다가는 죽어갔습니다. 그러나 1980여 년 전에 태어난 소박한 사람 예수님은 말구유에 탄생하시고 목수의 집에서 자라나셨고 아무도 해롭게 하신 일이 없으시고 많은 사람에게 사랑을 베푸시다가 갈보리에서 십자가에 돌아가셨으나 3일 만에 부활하셔서 지금도 우리의 구주로 살아 계십니다. 예수님은 하나님의 아들이기 때문에 사망과 무덤의 속박을 풀어 버리시고 부활하셔서 영원히 살아 계신 것입니다.
 오늘 부활주일을 맞이해서 기억해야 할 것은 예수님의 겪으신 과정을 거쳐서 우리들도 부활하고 영생하게 된다는 것입니다. 물론 우리가 살아 있는 동안 예수님이 재림하신다면 우리는 죽음을 경험하지 않고, 하늘로 들리움을 받겠지만 예수님의 재림이 지체된다면 우리도 언젠가는 죽게 될 것입니다. 그러나 죽음은 인생의 끝이 아닙니다. 우리가 예수님을 믿기만 하면 무덤에 들어간다 할지라도 주님께서 무덤의 뒷문을 예비하셨다가 그와 함께 영광의 찬란한 언덕에 서게 될 것입니다.
 그리고 또 한 가지 기억해야 할 것은 그리스도인이 죽으면 그의 영혼은 예수님과 함께 있기 위하여 올라간다는 것입니다.
 사도 바울이 말하기를 “내게는 세상을 떠나 그리스도와 함께 거하는 것이 좋다”고 하였습니다. 이 말씀으로 보아 성도들이 죽으면 영혼은 즉시 몸을 떠나 하늘나라로 올라가게 되는 것을 알 수가 있습니다.
 아마 본 천국에는 육신 부활 후에 들어가고 대기소와 같은 낙원에서 주와 함께 거하게 된다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 시체는 땅속에 묻혀서 부활의 아침을 기다리게 됩니다.
 그러다가 그리스도께서 사망을 이기시고 부활하신 것같이 그리스도께서 다시 오실 때 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 시체는 그리스도의 형상을 닮은 영광의 몸으로 변화되어 들려 올라가게 됩니다. 그때에 분리되었던 육신과 영혼이 재결합되어서 영원히 주와 함께 살게 됩니다. 그때에 가서야 우리의 구원이 완성됩니다.
 
1. 부활의 확증 
 예수님은 금요일 오후 3시에 “다 이루었다”, “내 영혼을 아버지의 손에 부탁 하나이다”고 말씀하시고 운명하셨습니다. 3일을 지나는 동안 제자들은 고독하고 슬퍼했습니다. 그래서 제자들은 하나님의 나라 도래의 기쁜 날을 기다리는 것도 소용이 없어 보였습니다. 설교할 필요도 없고 예수님의 약속도 다 잊어 버렸습니다.
 그러나 놀라운 사실은 3일 만에 예수님은 살아나셔서 무덤에서 걸어 나오셨으며 전과 같이 살아나신 것입니다. 제자들은 이 부활하신 예수님을 만나보고 만져보고 이야기도 하고 음식도 먹었습니다. 그리고 승천하실 때까지 여러 번 만나보았습니다.
 
 ① 예수님은 사망을 이기는 권세를 가지셨습니다.
 예수님이 세상에 계실 때,죽은 사람을 세 사람이나 다시 살리셨습니다. 그리고 주님은 말씀하시기를 “나는 생명을 버릴 권세도 있고 다시 얻을 권세(power)도 있느니라”고 하셨습니다. 그리고 그 말씀대로 그 권능을 실현시켜 보였습니다. 예수님이 복종하지 않으셨다면 그들은 죽일 수도 없었던 것입니다.
 예수님이 다시 부활하신 것은 사망을 이기는 권세를 가지셨기 때문입니다. 무덤이 주님을 붙들어 둘 수 없었던 것입니다. 예수님은 지구와 온 흙을 다 지으신 분이시므로 땅이 예수님을 잡아 가둘 수 없는 것은 당연한 것입니다.
 사망을 이기는 권세를 가지신 것을 보아서 예수님의 부활은 확실한 것입니다.
 
 ② 부활 후 많은 증인들에게 나타내 보이셨습니다.
 베드로와 야고보와 요한, 그 외 다른 제자들이 3년 반 동안 예수님과 함께 걸어 다녔습니다.
 그런데 그 제자들이 예수님의 부활을 보지 못했다면 어떻게 되었을지 상상해 보셨습니까? 그들은 십자가에 달리시기 전에 무서워서 다 도망갔던 사람들입니다. 수제자라고 할 수 있는 베드로도 예수님을 모른다고 부인했었습니다. 그들은 부활하신 예수님을 만나본 다음부터 담대하게 예수 그리스도를 증거 하다가 생명을 버리기까지 했습니다. 죽은 사람은 이와 같은 감화력을 가질 수가 없습니다. 다만 그들은 살아 계신 주님을 알았기 때문입니다. 이 증인들을 보아서 예수님의 부활은 확실합니다.
 
 ③ 부활은 성경에서 뚜렷한 위치에 있습니다.
 신약에는 260장이 있는데 그 중에서 부활이란 말이 100번 이상 언급되고 있습니다. 사도들의 설교에서 가장 중심이 되는 것은 예수님께서 부활하시고 지금도 살아 계시다는 것입니다.
 가령 제가 여러분에게 예수님께서는 위대한 업적을 남기시고 죽으셨다고 한다면 그는 우리에게 아무 도움도 될 수가 없을 겁니다. 그러나 주님은 사망 권세를 이기고 부활하셨기 때문에 지금도 우리를 도와주실 수 있는 구주가 되시는 것입니다.
 복음에서 부활을 부인한다면 그 능력을 빼버리는 것이나 마찬가지입니다. 성경은 예수님이 죽음에서 부활하시고 승천하셔서 우리를 위해 간구하고 계시며 세상에 다시 오실 날을 기다리고 계신다고 말씀하고 있습니다.
 성경의 중심 설교가 그리스도의 부활인 것을 보아서 주님의 부활을 알 수 있습니다.
 
 ④ 세상에 끼친 영향력을 보아서 부활을 알 수가 있습니다.
 모든 병원이나 고아원이나 양로원 그리고 자선 기관들이 사람들을 품고 있는데 이 모든 것이 다 예수 그리스도의 영향 때문에 생겨난 것입니다. 예수님을 모르는 곳에선 이런 기관이 없었습니다.
 미국을 위시한 문명하고 잘사는 나라들은 거의 다 기독교 국가입니다.
 1954년에‘무신론 진흥협회(A. A. A. A 즉, American Association for the Advancement of Atheism)’라는 것이 생겼는데 회원이 340명이고 회비는 1년에 한 사람이 1불씩 낸다고 합니다. 무신론자 협회의 1년 총수입이 340불밖에 안 된다는 것을 의미하는데 이것은 웬만한 그리스도인 한 사람이 헌금하는 액수밖에 안 됩니다.
 예수님은 지금도 살아 계십니다. 수억만의 인구가 지금도 예수님을 사랑하고 따르며, 또 그분을 위해 목숨을 버리겠다는 사람이 수천만 수억만이 될 것입니다. 우리는 지금도 예수님이 살아 계시다는 것을 기뻐해야 할 것입니다.
 구약시대에는 창조를 끝마친 날을 기념하여 안식일을 지켰지만 이제는 구원을 완성하신 주일날을 기념하여 지키는 것입니다. 하나님은 세상을 창조하실 때에도 큰일을 하셨지만 독생자를 내어주시면서 구원을 완성한 것은 더 큰 일을 하신 것입니다. 그리스도인들에게는 매주일마다 부활주일이 되는 것입니다. 지금도 예수님은 살아 계십니다.
 
2. 살아 계신 예수님을 언제 만날 수 있는가 
 
 ① 환난과 궁핍의 날에 만날 수 있습니다.
 그리스도인의 생활은 언제나 장미꽃과 같이 아름답다고만 할 수가 없습니다. 그리스도인도 크게 환난을 당할 때가 있습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 홀로 있지 않고 거기에 예수님이 함께 계시다는 것이 불신자와 다른 점입니다.
 예수님께서 말씀하시기를 “너희가 세상에서 환난을 당하사담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 하셨습니다(요 16:33).
 어느 날 세 사람이 밤중에 바에서 술을 마시다가 종교에 대해서 논란을 벌이게 되었습니다. 그 중에 한 사람이 “참다운 그리스도인을 본 적이 있느냐”고 물으니까 다른 사람이 얼른 대답하기를 “나는 봤다. 나를 따라와 봐라. 내가 참다운 그리스도인을 보여 주지”라고 했습니다.
 그래서 그들은 술집을 나와서 따라갔는데 한참 가다가 어느 조그마한 집으로 데리고 들어갔습니다.
 그런데 그곳은 바로 그 사람의 집이었습니다. 그때 마침 그의 아내가 아이들을 자리에 눕히고 남편을 기다리고 있을 때였는데 그 술주정꾼인 남편이 들어가자마자 대번에 따귀를 때리면서 “빨리 부엌에 가서 우리들 저녁상 봐와”하고 벽력같이 소리를 질렀습니다. 그때 그 부인은 한 마디도 대답하지 않고 부엌에 가서 계란과 고기에 얼른 밥을 지어서 손님을 맞이했습니다. 그때 그들은 밥 지으면서 부르는 그 부인의 찬송 소리를 들었습니다.
 “죄짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지…”마침내 그들은 참다운 그리스도인을 발견했고 얼마 후 그 남편과 친구들이 예수 믿고 구원받았다고 합니다.
 옳습니다. 예수님은 우리가 고난을 당하고 환난에 처할 때 동행하시고 만나 주시는 것입니다.
 췌스터 스워르라는 사람은 은혜가 충만한 평신도이며 많은 사람을 예수께로 인도한 사람인데 그는 말하기를 “우리가 하나님을 섬기고 하나님의 뜻을 행하기 힘쓴다면 하나님은 우리가 필요할 때마다 거기 계신다”고 했습니다. 그가 어느 날 조지아 주 아덴에서 큰 교통사고를 당해서 위험에 빠졌는데 마침 바로 뒤에 따라오던 차에 의사가 한 사람 있어서 그 의사가 얼른 응급치료해 차에다 싣고 병원에 데려다주었습니다. 그 후 그는 완전히 건강이 회복되었습니다.
 이렇게 위험할 때 주님을 만나는 기회가 되는 것입니다. 주님은 지금도 살아 계셔서 우리가 환난과 어려움을 당할 때 우리를 도와주십니다.
 
 ② 그리스도는 기도하는 곳에서 만날 수 있습니다.
 여러분, 로켓은 달나라에 간다고 하지만 우리가 무릎 꿇고 기도할 때는 하나님의 보좌를 만날 수 있습니다.기도할 때 주님을 만날 수 있습니다.
 성결한 생활을 하고 은혜가 충만한 분으로 소문난 엔드루 보나르(Andrew Bonar) 박사가 어느 날 설교하기 위해 미국에 왔을 때, 무디(D. L. Moody) 선생이 그의 성결한 생활의 비결이 무엇이냐고 물었더니 그는 매우 겸손하고 조심스럽게 “나는 나 자신에 대해서 말하고 싶지는 않습니다만 부득이 말씀드린다면 저는 50년 동안 하나님의 보좌를 가까이 하며 살아 왔습니다”라고 대답했습니다.
 옳습니다. 예수님은 우리가 기도하기를 기다리고 계십니다. 우리가 기도생활을 깊이 한다면 변화된 사람으로 나타날 수가 있습니다.
 어떤 믿는 부인에게 믿지 않는 남편이 있었습니다. 그 부인은 남편이 회개하고 예수 믿게 하기 위해서 열두 달을 작정하고 기도했습니다. 그런데 열두 달이 다 지나도 항복하는 기미가 안보였습니다. 그뿐 아니라 종교에 대해서 말도 못하게 합니다.
 그 부인은 다시 6개월을 기도했습니다. 그래도 응답이 오질 않았습니다. 그때는 어느 누구에게나 의심이 들게 마련입니다. 계속할까, 포기할까, 망설이고 있을 때 마음 깊은 곳에서 음성
이 들려오기를“아니다, 포기하지 말고 하나님의 응답이 올 때까지 계속 기도해라”하는 것이었습니다.
 그녀는 다시 결심하고 더욱 열심히 기도하기 시작했는데 바로 그날 남편이 점심 식사하기 위해서 들어와서는 식당으로 가지 않고 이층으로 올라가서 내려오질 않습니다.
 부인이 가만히 올라가 봤더니 무릎 꿇고 하나님께 눈물로 기도하는 것이었습니다. 그 후 그는 훌륭한 그리스도인이 되었습니다.
 옳습니다. 예수님은 기도하는 장소에 지금도 살아 계셔서 만나주십니다.
 
 ③ 그리스도는 성도가 의무를 이행하는 곳에서 만날 수 있습니다.
 로버트(Robert E. Lee) 씨가 말하기를 영어의‘의무(duty)’라는 말이 가장 숭고한 말이라고 합니다.
 많은 그리스도인이 그들의 의무를 수행하는 데 무관심하고 게으르고 세속적이기 때문에 그들이 약하고 흔들리는 것입니다. 그뿐 아니라 인생의 기쁨을 맛보지 못하는데 그 이유는 예수께서는 의무를 수행하는 길에만 동행하시기 때문입니다.
 많은 그리스도인들이 하나님의 집에서 예배드려야 할 시간에 하나님을 만나지 않고 게으르기 때문에 죄를 짓게 되어 축복을 잃고 있습니다.
 성도가 예배를 멀리하고 교회를 멀리하기 시작할 때 좋지 않은 일이 생깁니다. 교회에 출석하는 것은 선택의 자유 같지만, 도덕적으로나 영적으로 강해지기를 원한다면 출석은 절대 필수적인 것입니다.
 이 세상 무엇이라도 하나님의 집에 나가는 것을 방해해서는 안 됩니다. 혹 설교가 안 좋아도 성가대의 찬양이 마음에 안 들어도 이것이 하나님께 대한 의무를 저버리게 할 수는 없습니다.
 그 외에 하나님의 사업을 위해서 십일조를 드리는 일과 전도 하는 일 등은 매우 중요한 의무입니다. 이런 의무를 수행할 때 살아 계신 예수님을 만날 수가 있습니다.
 
 ④ 십자가를 질 때 만날 수 있습니다.
 예수께서 무거운 십자가를 지고 힘없이 갈보리로 향해 가고 있을 때 로마 군인들은 억지로 구레네 시몬을 데려다가 십자가를 지게 했습니다. 그런데 십자가를 지는 그때가 바로 예수님을 만나는 순간이었습니다. 우리들도 마찬가지입니다. 예수님께서 “누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”고 말씀하셨습니다.
 십자가를 진다는 것은 무슨 뜻입니까?
 어떤 이는 좋지 않은 건강이 십자가라고 하고, 어떤 이는 바가지 긁는 마누라가 십자가라고 하고 어떤 이는 속 썩이는 남편이 십자가라고 하나 반드시 그런 것만은 아닙니다. 오직 그리스도를 위해서 고난을 받을 때 그것이 십자가가 되는 것입니다. 고통스럽지만 십자가를 질 때 우리의 영혼이 성장하고 축복을 받을 수 있습니다.
 어떤 젊은이가 18번째 되던 생일날, 그의 아버지로부터 백만불의 재산을 받았습니다. 이 청년은 그것으로 술 마시고 방탕하고 도박하면서 죄짓는 데 탕진하고 말았습니다.
 서른 살이 되자 돈도 건강도 패기도 다 잃어버리고 말았습니다. 그때서야 깨닫고 “만일 우리 아버지가 나에게 일전의 돈도 주지 않고 내보내서 일하게 했더라면 지금은 내가 참된 인간이 되고 지금보다 몇천 배 좋은 사람이 되었을 텐데”라고 후회했습니다.
 옳습니다. 사람들은 십자가를 지는 고난의 생활을 통해서 강한 그리스도인이 되고 십자가를 지시고 부활하신 주님을 만나게 되는 것입니다.
 옛날 어떤 사람이 왕에게 하프를 하나 선사했는데 이 하프는 바람이 불 때만 음악소리를 내는 악기였습니다. 그 왕은 하프를 창문 밖에 걸어 놓고 음악소리가 나기만을 기다렸지만 봄바람이 서늘하게 불어도, 부드러운 여름 바람이 불어도, 상쾌한 가을바람이 불어도, 음악소리는 들리지 않았습니다. 그러나 어느 날 밤 그 왕이 전에 결코 들어본 적이 없는 아름다운 음악소리에 잠이 깨어 일어났습니다. 그날은 겨울이 와서 세찬 폭풍이 불어 닥치는 밤이었습니다. 그 겨울바람에 의해서 하프는 아름다운 멜로디를 만들어냈던 것입니다.
 이와 같이 역경의 찬바람과 인생의 폭풍이 우리 속에 있는 가장 좋은 것을 뽑아내게 합니다.
 어느 곳에 두 여인이 있었습니다. 한 여자는 돈 많은 사업가의 남편을 가진 형식적인 믿음의 신자였고 또 한 여인은 남편이 어린 자녀만 몇 남겨 놓고 죽어 버린 독실한 신자였습니다.
 이 여자는 혼자 어려운 살림을 해 가며 고생을 많이 했습니다. 사람들이 이렇게 말합니다. “엉터리 신자인데도 그 부자는 돈 잘 쓰고 편안히 사는데 그 과부는 독실한 신자지만 왜 저렇게 고생만 하는가”라고 했습니다.
 그러나 여러분, 이 과부는 부잣집 여인이 가지지 못한 것을 가지고 있었습니다. 그 여자는 예수님과 동행하는 삶을 살면서 그 부자가 값진 패물이나 두툼한 수표책에서 얻지 못하는 참 평안과 만족을 누리는 것이었습니다.
 옳습니다. 예수님께서는 우리가 십자가를 질 때 함께 하시고 만나 주시는 것입니다.
 
 ⑤ 사망의 음침한 골짜기에서 그리스도를 만날 수 있습니다.
 텍사스에 악명 높은 한 사나이가 있었는데 그에게는 아주 소중히 여기는 어린 딸이 하나 있었습니다. 그런데 그만 그 딸이 병들어 죽었습니다.
 장례식 때, 다윗이 한 말, 즉 “내가 그 아이를 다시 돌아오게 할 수는 없어도 내가 그 아이에게 갈 수는 있다”는 목사님의 설교 말씀을 듣고 예수 믿기로 결심했습니다.
 그리고 죄에서 돌이켜 주님을 영접했습니다. 후에 그는 “나는 사망의 음침한 골짜기에서 그리스도를 발견하고 마음의 평안을 얻었다”고 고백했습니다.
 예수님은 지금도 살아 계십니다. 그리고 우리와 멀리 떨어진 곳 저 멀리 하늘에만 계신 것이 아니라 우리와 함께 하셔서 누구든지 만날 수 있는 것입니다.
 이 예수님이 당신의 구주가 되어 있습니까?





07권 - ﻿23. 응답받는 기도
<1980년 4월 13일 주일 낮 대예배 설교>
무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(막 11:24)
23. 응답받는 기도
마태복음 7장 7~12절
 
무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(막 11:24) 
 예수님은 제자들에게 설교하는 법이나 찬송하는 법은 가르쳐 주시지 않았으나 기도에 대한 교훈은 말씀해 주셨습니다. 이것은 기도가 우리 인간들에게 얼마나 중요한가를 입증해 주는 것입니다.
 예수님은 하나님의 아들이시지만 새벽마다 미명에 한적한 곳에 나아가 기도하시고 어떤 때는 금식 기도도 하셨습니다.
 하나님의 아들이심에도 불구하고 이와 같이 하나님과 교통 하는 시간을 귀중히 여기고 몸소 기도하는 생활을 하셨거늘, 하물며 연약한 우리들이야 어떻게 기도를 소홀히 할 수가 있겠습니까?
 기도야말로 능력의 비결이며 만병통치약(panacea)입니다. 또, 승리의 비결이며 교회 부흥의 비결입니다. 모든 시험과 모든 실패의 원인은 기도하지 않는 데 있으므로 기도 쉬는 죄야말로 신자들에게는 대단히 큰 죄인 것입니다.
 예수님은 기도에 대하여 여러 가지로 많은 말씀을 하셨습니다. 특별히 오늘 본문 말씀은 산상수훈에 나타난 기도에 대한 교훈입니다.
 오늘 이 말씀을 통해서 응답받는 기도는 어떻게 해야 하는 것인지 살펴보는 가운데 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 좋으신 하나님이심을 믿어야 합니다.
 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(11절)고 하신 말씀에 ‘좋은 것’이라는 말이 두 번이나 나옵니다. 우리 하나님 아버지께서는 좋은 것으로 주시기를 원하는 좋으신 아버지이십니다. 그러므로 기도하기 위해 머리를 숙일 때 먼저 하나님은 좋으신 아버지가 되심을 기억하고 믿어야 합니다. 하나님은 깍쟁이 하나님이거나, 무능한 하나님이거나, 벌만 주는 무서운 하나님이 아니신 것입니다. 우리가 믿고 바로 구하기만 하면 좋은 것으로 주시기를 기뻐하는 좋은 아버지이십니다.
 여러분, 꼭 이 좋으신 하나님을 믿으시기 바랍니다. 천하 만물이 다 우리 아버지의 것이므로 없는 것이 없으신 부유하신 하나님이십니다.
 그러므로 구하라는 것입니다. 찾으라는 것입니다. 문을 두드리라는 것입니다. 그러면 넘치도록 주시겠다는 것입니다.
 그런데 왜 하나님은 우리가 기도하고 구해야만 주실까요? 기도를 안 해도 주시면 얼마나 좋겠습니까?
 우리가 꼭 기도해야 하는 이유는 하나님은 우리를 사랑하시므로 우리와 대화하는 것을 기뻐하시기 때문입니다.
 “오라 우리가 서로 변론하자”라고 말씀하십니다. 그냥 주시면 하나님의 사랑을 깨닫지 못하지만 기도할 때 응답해 주시면 하나님의 은혜임을 깨닫고 감사하게 될 뿐만 아니라 우리의 믿음도 자라게 됩니다. 그래서 우리는 늘 하나님을 신뢰하며 살아가는 것입니다. 그러므로 아무리 좋은 하나님이시지만 우리가 기도할 때만 응답해 주시는 것입니다.
 “너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요”(약 4:2)라고 했습니다.
 “땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요, 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 18:18 이하)고 하셨습니다.
 왜, 전능하신 하나님이 자기 마음대로 풀거나 매거나 하시지 않고 우리가 먼저 기도로 풀거나 매거나 해야 하늘에서도 하나님이 그대로 해 주신다고 했겠습니까?
 하나님께서는 인간에게 자유의지를 주셨기 때문에 우리의 의지를 하나님의 뜻에 일치시키는 기도를 드려야 하나님께서도 응답해 주시는 것입니다.
 그리고 예수님은 “너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라”고 하셨습니다.
 “내 손으로 한 일에 대하여 내게 의탁하라”(사 45:11)는 말씀이 있는데 이 말은 영어의 ‘명령하라(Command ye me)’는 뜻입니다. 즉 이 말씀은 하나님께서는 우리에게 명령하듯이 강청하는 기도를 원하신다는 뜻입니다.
 에스겔 36장 37절에는, 하나님께서 이스라엘 백성을 양떼같이 많게 해 주기를 원하시지만 그것도 “이스라엘 족속이 자기들에게 이루어 주기를 내게 구하여야 할지라”고 하셨습니다.
 이와 같이 오늘날 하나님의 교회도 양떼같이 구원받는 무리가 많아지기를 원하는 것도 우리가 하나님께 목표를 걸고 부흥을 위해 간절히 기도할 때 이루워 주시는 것입니다. 기도 없이 부흥되는 교회는 없습니다.
 하나님의 역사를 기차로 비유한다면 성도들의 기도는 철로와 같은 것입니다. 기차는 철로가 놓여 있는 곳까지만 갈 수 있지 그 이상을 갈 수는 없습니다. 우리의 기도는 하나님의 능력의 팔을 움직이게 하는 원동력입니다.
 
2. 낙심하지 않는 믿음입니다.
 “떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐”(9절 이하)한 말씀은 기도할 때에 전혀 그런 일이 일어나지 않는다는 말이 아닙니다. 때로는 떡을 달라고 했는데 눈앞에 돌이 나타나고 생선을 구했는데 도리어 징그러운 뱀이 나타나서 우리의 기대와 소망에 어긋나는 일이 있어도 낙심하지 말고 계속 믿고 기도하면 돌같이 보이던 것이 떡이 되고 뱀같이 보이던 것이 맛있는 생선으로 변하는 때가 온다는 것입니다.
 그러므로 응답받는 기도를 드리려면 눈으로 보고 손으로 만져보는 것에 의하여 낙심하지 말고 흔들리지 않는 믿음으로 굳세게 기도해야 하는 것입니다.
 누가복음 18장 1절 이하에는 항상 기도하고 낙망치 말아야 할 것을, 비유로 불쌍한 과부와 불의한 재판관에 대한 말씀을 하셨습니다. 그 과부가 원한을 풀어 달라고 애원하고 매달려도 이 불의한 재판관은 들은 척 만 척하며 무시했습니다. 그러나 이 과부는 낙심하지 않고 밤낮으로 가서 매어 달리고 졸라댔더니 나중에는 번거로워서 들어 주었다는 것입니다. 하물며 우리의 좋으신 아버지 하나님께서 당신의 자녀가 밤낮으로 울부짖는데 왜 들어 주시지 않겠느냐는 말씀입니다.
 그러므로 기도할 때는 꼭 될 줄 믿고 기도할 뿐 아니라 다된 모습을 마음에 그리면서 기도해야 합니다.
 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 했지 받을 수도 있다거나 받을는지도 모른다고 하지 않았습니다.
 꼭 믿고 기도한 후에는 처음에 내 생각대로 안 되는 것 같아도 반드시 더 좋게 해 주신다는 믿음이 필요합니다.
 
3. 강청하는 기도입니다 
 “구하라 찾으라 두드리라”(7절)고 하는 말씀은 보통 기도로 안 되면 잃어버린 보배를 찾듯이 악착같이 기도하고, 그래도 안될 때에는 문을 두드리고 또 두드리듯이 간절히 애타게 강청하는 기도를 드려야 한다는 뜻인 줄로 믿습니다.
 물론 기도하고 나서 눈으로 찾아보고 손으로 노력하라는 해석도 아주 틀린 해석이라고 볼 수 없습니다만, 그보다는 강청하는 기도라야 응답받는다는 뜻입니다.
 기도에 대한 세 가지 비유 즉 과부와 재판관의 비유(눅 18장), 가난한 사람과 부자 친구의 비유(눅 11장), 아들과 아버지의 비유(본문) 공통점은 간절히 애타게 울부짖어 기도하라는 것입니다. 뜨거움과 간절함이 없는 기도는 기도라고 할 수 없습니다. 한 주일 기도로 안 되면 두 주일,두 주일 기도로 안 되면 40일 기도로, 그래도 안 되면 100일 기도로, 안되면 1년, 혹은 2년 간절하고 끈질긴 기도를 드려야 합니다. 새벽기도로 안 되면 철야기도, 철야기도로 안 되면 금식기도, 큰 문제일수록 더욱 간절히 더욱 많은 기도를 드려야 합니다.
 
4. 먼저 드리는 생활입니다 
 기도 응답을 잘 받는 사람은 하나님께 드리기를 기뻐하는 사람입니다. 본문 12절에, 기도에 대한 교훈을 말씀하시는 중에 유명한 황금률을 말씀하셨는데 그 이유가 어디 있겠습니까? 그것은 남에게 얻기를 원하거든 먼저 주는 생활을 하라는 것입니다.
 이와 같이 하나님께 응답 받고 축복 받기를 원하는 사람은 먼저 하나님께 드리는 생활을 바로 해야 된다는 뜻입니다. 또 기도하는 목적도 하나님의 영광을 위해 선용하겠다는 목적으로 구해야 기도의 동기가 선한 것입니다. “구하여도 얻지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라”고 하셨습니다.
 기도 응답을 잘 받는 사람은 하나님께 드리는 생활과 사람에게 주는 생활을 잘 하는 사람입니다. 오럴 로버츠(Oral Roberts) 목사님은 “드리는 깊이만큼 성공적인 삶을 살 수 있다”고 했습니다.
 누가복음 5장에 예수님은 베드로의 배를 잠시 빌려 타시고 말씀을 전했는데 그냥 돌려주시지 않고 그물이 찢어지도록 많은 고기를 잡을 수 있게 보상해 주셨습니다.
 베드로가 배와 그물을 던져 버리고 예수님을 따를 때 그는 사람을 낚는 어부가 되고 수제자가 된 것입니다.
 하나님은 하나밖에 없는 독생자를 세상을 사랑하사 내어주셨습니다. 가장 귀한 것을 내어주셨습니다.
 그러므로 하나님보다 헌신적인 분은 없습니다. 예수님은 십자가에서 자기의 생명을 우리 위해 내어주셨으므로 만왕의 왕이 되시고 만주의 주가 되신 것입니다.
 하나님의 초자연적인 능력과 축복을 받기 원한다면 그만큼 비범한 정성을 하나님께 드리는 생활을 해야 합니다. 주님은 필히, 드리는 깊이만큼 믿음 깊이가 측정되는 것입니다.
 이스라엘 나라에 3년 6개월이나 비가 오지 않고 흉년이 들어 살기가 몹시 어렵게 되었을 때 사르밧 땅의 과부는 자기와 어린 아이들이 마지막으로 먹고 죽으려던 귀한 것을 하나님의 종 엘리야의 명령대로 갖다 드렸더니 그와 그의 아들은 매일 매일 하나님의 기적적인 축복 가운데 불황 속에서도 부족함이 없이 살게 된 것입니다.
 불황 속에서도 자기 온 식구들의 생명과 같은 것이라도 아낌없이 드릴 때 불황을 극복할 뿐 아니라, 불황이 오히려 축복과 기적을 가져오는 것을 날마다 체험하는 기회가 되는 것입니다.
 하나님이 오늘날도 우리에게 무리한 요구 같지만 달라고 하시는 것은 우리의 기도를 응답해 주시고 초자연적인 축복을 주시기 위한 것입니다. 드리지도 않고 달라고만 하는 것은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하는 것입니다.
 펌프에 물을 조금만 넣으면 계속해서 물이 나오는 것과 같이 하나님께 조금만 정성을 다해 드리면 좋으신 아버지이신 하나님이 우리에게 넘치도록 주시는 것입니다. 아멘.
 





07권 - ﻿24. 당신은 무엇인가
<1980년 4월 20 주일 낮 대예배 설교>
평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라(살전 5:23)
24. 당신은 무엇인가
데살로니전서 5장 23~24절, 고린도전서 14장 14~15절

평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라(살전 5:23)
 사람들이 굉장한 기계를 만들고 달나라를 정복하고 깊은 철학을 연구한다고 하면서도 자기 자신이 무엇인지를 모르고 사는 사람들이 대부분입니다. 즉 내가 어떠한 존재이며 어디서부터 왔다가 어디로 가는 존재인지를 모르는 이가 많습니다.
 
1. 제1의 아담과 제2의 아담 
 하나님이 처음 만드신 인간 아담은 에덴동산에서 하나님과 대화도 하고 하나님과 함께 동행하기도 하고 하나님을 바라볼 수도 있는 존재였습니다. 즉 하나님의 형상을 닮아서 하나님과 교제할 수 있는 존재였습니다.
 그러나 아담과 이브가 하나님이 주신 자유 의지를 가지고 하나님을 거역했습니다. 하나님께서는 인간이 다른 동물이나 식물과는 달리 하나님의 피조물이면서도 인간에게 다른 동물이나 식물이 갖지 못한 영(Spirit)을 주셨고 자유 의지를 주셔서 하나님을 순종할 수도 있는 큰 선물을 주셨는데 인간은 이 자유 의지로 하나님이 금하신 명령을 어기고 범죄 했습니다. 그래서 에덴동산에서 쫓겨났을 뿐만 아니라 하나님과 대화를 할 수도 없게 되었고 하나님을 볼 수도 없게 되었으며 하나님과 함께 살 수도 없게 되었습니다.
 “여호와께서 가라사대 나의 신이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육체가 됨이니라”(창 6:3)고 탄식한 말씀을 볼 수 있습니다. 그리고 “선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라”(창 2:17)고 하신 말씀대로 즉시 그 영혼이 죽어 하나님을 의식할 수도 없고 교제할 수도 없게 되었으며 영원히 살 수 있었던 인간이 죽을 수밖에 없는 존재가 되어 버렸습니다. 그러므로 오늘날 많은 사람들이 하나님을 보여 달라고 하면서 하나님을 의식하지 못합니다. 왜냐하면 육신은 살았으나 영이 죽었기 때문입니다.
 그러나 하나님은 타락한 제1의 아담을 회복시키기 위해서 제2의 아담으로 예수님을 내셨습니다. 하나님의 보좌를 빼앗으려고 교만했던 천사장 루시퍼가 저주를 받아 사단이 된 마귀가 하나님의 피조물인 인간을 타락하게 만들었으나 하나님은 다시 이 사단을 정복하고 인간을 구원하시기 위해서 예수님을 제2의 아담으로 보내신 것입니다.
 이 제2의 아담 예수님은 한순간도 자기의 뜻대로 살거나 마귀의 조종을 받은 일이 없이 끝까지 하나님께 순종하여 사시다가 또한 타락한 인간을 구원하시고 영생을 주기 위해서 십자가에 피 흘려 죽으셨습니다. 그리고 원수 사단을 정복하고 죄의 값인 사망을 이기시고 부활하셨습니다. 그래서 이제는 제1의 아담의 타락으로 멸망을 받았던 인간들이 제2의 아담 예수 그리스도를 믿음으로 다시 구원받고 하나님과 대화할 수도 있고 하나님을 볼 수도 있고 하나님과 함께 걸을 수도 있게 된 것입니다.
 그러므로 “한 사람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었은즉 더욱 하나님의 은혜와 또는 한 사람 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 선물이 많은 사람에게 넘쳤으리라”(롬 5:15)고 했고, “한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”(롬 5:19)고 했습니다.
 감의 열매를 맺을 수 없었던 고욤나무가 감나무를 꺾어서 접붙일 때 원래는 고욤나무이지만 감나무가 되는 것과 같이 우리는 제일의 아담의 후손으로 멸망 받을 마귀의 자식이 되었으나 예수를 믿음으로 다시 구원을 받고 하나님의 자녀가 된 것입니다.
 그러므로 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”(요 1:12)고 하신 대로 무조건 예수님을 나의 구주로 믿고 영접하는 그 순간부터 성령께서 우리에게 새 영, 새 생명을 넣어 주십니다. 죽었던 영혼이 살아나게 됩니다. 이렇게 해서 타락 이전의 영적인 상태로 회복하게 될 때에 인간은 다시 하나님과 말할 수 있고 하나님과 동행할 수도 있게 되는 것입니다.
 그래서 “내가 만일 방언으로 기도하면 나의 영이 기도하거니와 나의 마음은 열매를 맺히지 못하리라 그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라”(고전 14:14~15)고 했습니다.
 이것은 완전히 구원받은 후 성령이 충만하여 방언으로 기도하고 방언으로 찬미하는 회복된 인간의 상태를 나타낸 말입니다. 혹 방언을 못해도 예수를 믿고 기도하기 시작하면 다 하나님과 교제할 수가 있고 영의 눈으로 믿음으로 하나님을 볼 수가 있게 되는 것입니다.
 
2. 인간은 영적 존재 
 사람을 전구로 비유한다면 영은 전기와 같고 혼은 빛과 같고 육신은 필라멘트와 같은 것입니다. 빛의 원인은 전기이고, 빛은 전기의 결과입니다. 필라멘트는 전기를 흐르게 하고 빛을 발산하는 매개체입니다.
 영이 하나님의 뜻을 따라 혼(정신)에 전달하면 혼은 육신을 지배합니다. 영이 직접 몸을 지배하지 않고 중간에 존재하는 혼을 통해서 몸을 지배합니다.
 예수를 믿어 부활하여 성령의 인도함을 받은 사람은 영이 혼을 지배하고 혼은 육신을 지배하게 되지만 자연인은 육신의 본능과 혼의 생각대로 행동합니다(엡 2:1, 3).
 “평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영(spirit)과 혼(soul)과 몸(body)이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없이 보전되기를 원하노라”(살전 5:23~24)고 한 말씀은 분명히 사람은 육신과 혼(정신)과 영 셋으로 구성된 것을 볼 수 있습니다. 계란으로 말하면 껍데기, 흰자위, 노른자 세 가지 중에 노른자가 제일 중요한 것 같이 사람에게 제일 중요한 것은 영입니다.
 스코필드(Scoffield) 박사에 의하면 육신은 세상을 의식하는 기능(world-consciousness)을 갖고 있고 혼은 자아를 의식(selfconsciousness)하고 영은 하나님을 의식(God-consciousness)하는 기능을 한다고 했습니다.
 영은 하나님의 형상을 닮아 영원히 사는 부분입니다. 천국에서 살든지 지옥에서 살든지 영생하는 것입니다. 사단(Satan)이 타락한 영으로 하나님과 분리된 상태에서 영원히 사는 것같이 타락한 인간도 영적 존재이기 때문에 하나님과 분리된 상태에서 영원히 살게 됩니다.
 그러나 중생(거듭남)을 통해서 하나님과 다시 만나게 되고 하나님과 말할 수 있게 되고 하나님과 함께 걷고 하나님과 함께 살 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 사람은 반드시 예수님 말씀대로 두 번 태어나야 합니다. 거듭나야 합니다. 중생은 우리 죄를 대속하신 예수를 나의 구주로 믿는 순간 이루어집니다. 예수님을 나의 구주로 믿고 영접하는 순간 성령께서 우리에게 새 영을 주십니다.
 “또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제하고 부드러운 마음을 줄 것이며 또 새 신을 너희 속에 두어 너희로 내 율례를 행하게 하리니 너희가 내 규례를 지켜 행하리라”(겔 36:26)는 말씀이 있는데 여기서 새 영은 거듭난 영이고 새 마음은 변화 받은 혼을 의미하고 새 신은 성령(악신이 아닌)을 의미합니다. “성령으로 난 것은 영이니”(요 3:6)라고 하였습니다. 예수를 믿고 영접할 때 성령께서 새 생명(영생)을 주십니다. 이 거듭난 영은 3대 기능을 갖고 있습니다.
 즉, ① 양심(consciousness), ② 직관(intuition), ③ 영교(communion)입니다.
 이것을 간단히 설명한다면 중생한 사람의 양심은 즉시 옳고 그른 것을 판단합니다. 양심은 독립적이며 직접적인 것으로 혼이 아무리 변명하고 설득해도 굽히지 않습니다. 영은 양심과 함께 작용합니다. 직관은 영의 감각기관입니다.
 혼의 감각과 영의 감각은 전혀 다릅니다. 혼은‘이해한다(understand)’고 한다면 영은‘안다(know)’고 할 수 있습니다.
 그러므로 신자들은 영적인 감각에 예민하고 양심의 소리를 듣는 데 예민해야 하나님의 계시를 바로 받을 수 있습니다. 영교라고 하는 것은 하나님을 예배하고 하나님과 교제하는 것을 의미합니다. 하나님과의 교통은 영에서만 이루어지는 것입니다.
 기도나 찬송이나 설교가 모두 영에서 나오는 것이라야 합니다. 그렇지 않은 것은 모두 무익합니다.
 영은 구약시대 성전의 지성소와 같습니다. 성전은 세 부분으로 되어 있는데, 밖의 마당과 좀더 들어가서 성소(holy place)와 제일 깊은 곳에 지성소(holy of holier)가 있습니다. 즉 이 예배당으로 말하면 울타리 안에 마당이 있고 그 안에 이 예배드리는 장소가 있고 그 다음에 설교하는 강단이 있듯이 옛날 지성소에는 대제사장이 일 년에 한 차례씩 피를 가지고 들어가는 곳이었는데, 거기에 하나님이 임재 하시곤 했습니다. 
 “너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨”(고전 3:16)라고 한 것과 같이 우리는 하나님의 성전과 같습니다. 하나님의 성령이 거하시고 하나님의 계시가 나타나는 곳은 육이나 혼이 아니라 영입니다.
 영은 지성소와 같습니다. 예수님의 피로 죄 사함을 받고 예수님을 영접하면 그때부터 하나님의 임재와 하나님의 계시가 나타나는 것입니다.
 혼은 인격의 기관이라고 할 수 있습니다. 혼(soul)은 지성(mind)과 의지(will)와 감정(emotion)으로 구성되어 있습니다.
 그런데 혼의 지·정·의로는 하나님을 알 수도 없고 하나님의 뜻을 분별할 수도 없습니다. 혼은 영의 지배를 받아야 합니다.
 그리고 육은 혼의 지배를 받아야 순서가 제대로 되는 것입니다. 초보적인 신자는 혼의 소욕과 육신의 소욕과의 싸움을 경험하게 되지만 좀더 영적으로 깊은 단계에 들어가면 즉시 육신의 소욕을 분별하고 혼의 생각과 영의 생각을 분별하게 됩니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날 선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하시나니…”(히 4:12)라고 하였습니다.
 성숙한 영의 소유자는 영적인 것과 혼적인 것을 분별하게 됩니다. 불신자나 초신자는 혼적으로, 즉 지식이나 이성으로 판단해서 옳게 보이면 그것이 절대적으로 옳은 줄 아는데 그것은 큰 잘못입니다. 영적으로 하나님의 뜻이 계시된 것만이 옳은 것입니다.
 
3. 인간과 성령 
 예수를 믿고 영접할 때 성령이 우리 안에 들어오십니다. 여기에 성령 충만함을 구할 때 성령으로 충만해져서 영이 강해집니다. 영이 강해지면 육과 혼을 잘 지배하게 되고 하나님의 뜻에 순종하게 됩니다. 그리스도를 믿음으로 신자가 되고 성령께 순종함으로 신령한 자가 됩니다. 신령해질수록 하나님의 뜻을 분명히 알 뿐 아니라 육신을 더 알게 되고 육신의 방해를 알 수 있습니다.
 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 간구 하시느니라”(롬 8:26)고 하였습니다. 성령께서 우리의 연약함을 아시고 우리를 위해 기도해 주십니다.
 그뿐만 아니라 성령께서 우리에게 진리를 깨닫게 하시고 하나님을 알게 해 주시고 믿게 해 주시고 진리를 가르쳐주십니다.
 이렇게 도움을 받으려면 순간순간 성령을 인정하고 신뢰해야 합니다. 범사를 성령보다 앞세우면 안 됩니다 ‘성령께서 깨우쳐주시고 인도해 주시고 가르쳐 주옵소서’라고 기도해야 합니다. 이 시간에도 예수님을 나의 구주로 영접하시고 성령을 모셔 들이십시오. 그리고 늘 그분을 의지하고 사십시오. 그러면 범사에 성령이 여러분과 동업하실 것입니다. 아멘.





07권 - ﻿25. 믿음과 성공
<1980년 4월 27일 총동원 주일 낮 대예배 설교>
너희가 만일 믿음이 한 겨자씨 만큼만 있으면 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮기라 하여도 옮길 것이요(마 17:20)
25. 믿음과 성공
마태복음 17장 14~20절
 
너희가 만일 믿음이 한 겨자씨 만큼만 있으면 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮기라 하여도 옮길 것이요(마 17:20)
 어느 처녀가 점쟁이한테 “너는 시집가서 잘 살기는 다 틀렸어”라는 말을 듣고 고민하다가 결국 폐인이 되고 말았다고 합니다. 어떤 사람이 나야가라 폭포에서 물을 떠 마시고 났는데 옆에 쓰여 있는 푯말을 보니까 영어로‘poison(독약)’이라고 쓰여 있었습니다. 그 푯말을 본 다음부터 이 사람은 차츰 배가 아프기 시작했습니다. 점점 창자가 꼬이고 내장이 모두 썩어 버리는 것 같은 공포가 그를 엄습해서 죽을힘을 다해 병원에 가서 진찰을 했더니 의사가 껄껄 웃으면서 그‘독약’(poison)이란 영어는 불란서 말로는 ‘낚시 금지’라는 뜻임을 설명해 주었습니다. 그는 그 말을 들은 후 조금 있다가 그렇게 아프던 고통이 깨끗이 사라져 버렸다고 합니다.
 이러한 예를 봐도 사람의 신념과 믿음의 힘이 얼마나 큰가를 잘 알 수가 있습니다. 긍정적으로 믿든지 부정적으로 믿든지 그대로 되는 것입니다. 그러므로 예수께서 “믿음이 겨자씨 만 큼만 있어도 산을 옮길 수 있다”고 하셨습니다. 강한 믿음을 가지면 위대한 힘을 발휘할 수가 있고 기적을 이룰 수가 있습니다. 더욱이 막연한 신념이 아니라 살아 계신 하나님을 믿고 또 말씀대로 믿고 행동한다는 것은 얼마나 큰 힘을 나타내며 능력을 가져다주는지 말로 다 형용할 수가 없는 것입니다. 그런데 흔히 사람들은 자기는 믿음이 없다고 자처하고 보이지 않고 만질 수 없는 것은 믿지 않으려고 합니다.
 여러분, 편지를 하나 보내거나 은행에 돈을 맡기는 행위도 다 믿음의 행위입니다. 남자들이 이발소에 가서 알지도 못하는 사람이 들고 있는 새파란 면도칼 앞에 목을 길게 내밀고 누워서 수염을 깎는 것도 믿기 때문입니다. 보이지 않고 만질 수 없는 것은 무조건 안 믿겠다는 사람이 많은데, 여러분, 공기나 라디오 전파가 눈에 보입니까? 보이지 않습니다.
 이 세상에는 존재하지만 육안으로 볼 수 없고 만질 수 없는 것이 너무나 많습니다. 사람의 영혼이나 하나님도 이와 마찬가지로 볼 수 없고 만질 수 없으나 믿는 자는 체험적으로 만날 수 있는 것입니다.
 “우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함 이니라”(고후 4:18)고 말씀했습니다.
 어떤 사람들은 하나님과 이 성경을 비과학적이고 비현실적 이어서 다 이해할 수 없다고 안 믿는 사람들이 많습니다. 그러나 하나님과 그의 말씀은 믿음의 대상이지 논쟁의 대상이나 실험의 대상이 아닙니다.
 “하나님은 대 공리이다(God is the great axion)”라는 말이 있습니다. 수학에서 공리라는 것은 어떤 명제에 의해서 증명하거나 해명할 필요가 없는 대명제 즉 자명한 진리를 의미합니다. 이 공리는 “왜 그러냐? 증명해 보라”는 말이 성립되지 않습니다. 있는 그대로 받아들여야 하는 것입니다. 하나님과 성경 말씀도 먼저 겸손히 무릎 꿇고 믿는 자에게 깨달아지고 체험되는 것이지, 인간의 제한된 이성으로 따져보려고 하는 자에게는 체험될 수가 없는 것입니다.
 어떤 회의주의 철학 교수가 항상 성경을 비판하고 따지려고만 하는 것을 보고 한번은 어린 주일학교 학생이 바닷가에 함께 가자고 했습니다. 그리고 한 곳에 웅덩이를 파놓고 가지고 갔던 바가지를 가지고 바닷물을 갖다 부으면서 하나, 둘, 셋 세어 봅니다. 그 모습을 보고는 하도 이상해서 교수가 물었습니다. “얘야, 너는 왜 바가지로 바닷물을 퍼서 자꾸 세어 보느냐?”고 했더니 “예, 저 바닷물이 몇 바가지나 되는지 세어 보려고 합니다”라고 대답했습니다. 이때 이 회의주의 철학교수는 머리에 섬광처럼 스치며 깨달아지는 것이 있었습니다. “아, 그렇구나. 내가 이 바가지만한 머리를 가지고 어떻게 바다와 온 육지와 우주를 창조하신 하나님을 다 따져 이해할 수 있겠는가”그는 이 조그만 사실을 발견함으로 인해서 드디어 하나님을 믿게 되었던 것입니다.
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 기록되어 있습니다. 믿음이 없이는 하나님을 만날 수도 없고 체험할 수도 없습니다. 여러분은 다 하나님과 이 성경 말씀을 믿는 사람들이 되시기 바랍니다.
 분명히 예수님께서 이 세상에 계실 때 믿음 좋은 사람을 만나면 제일 기뻐하고 칭찬하셨습니다. 무엇보다 기초가 되는 믿음은 예수님이 하나님의 아들이며 십자가에서 피 흘려 죽으시고 삼일 만에 부활하신 예수님을 나의 구주로 믿는 것입니다. 여기서부터 믿음의 싹이 자라는 것입니다. 이 사실을 믿으면 구원을 받고 영생을 얻어 천국에 들어가게 되는 것입니다. 뿐만 아니라 믿음을 활용하면서 살 때에 성공적인 삶을 살 수가 있습니다.
 성공이란 어떤 목표에 도달하는 것만을 의미하지 않습니다. 목표에 도달했어도 그 목표 위에 또 다른 목표를 가지고 살아가야지 머물러 앉는다면 목표 달성에 불과할 뿐입니다. 또 성공이란 무한한 가능성을 개발하는 것이며, 모든 문제를 다 해결한 상태가 아니라 계속적으로 보다 더 큰 도전을 창조해 가는 것입니다. 이어서 또 성공이란 단지 실패의 반대만은 아닙니다. 최선을 다해서 뛰었으면 그것이 곧 성공입니다.
 우리 인간에게 하나님은 무한한 가능성을 주셨습니다. 독일의 과학자 에코노모가 말하기를 사람의 뇌세포는 약 136억 5천 300만 개나 된다고 했습니다.
 그런데 괴테 같은 사람도 일생 동안 겨우 0.4%를 사용했고 아인슈타인도 일생 동안 겨우 0.6%밖에 사용하지 못했다고 합니다. 그러므로 누구든지 만약 1%의 뇌세포를 개발해서 활용 한다면 역사상 최대의 뛰어난 인물이 될 수 있습니다.나쁜 머리는 다만 노력하지 않아서 자기의 머리를 개척하지 않기 때문입니다. 무한한 가능성을 믿고 끊임없이 노력하고 개척하십시오.
 그러나 먼저 기억해야 할 것은,사람은 누구나 인생행로에서 예수님을 꼭 만나야 진정한 의미에서 성공적인 삶을 살 수 있고 최선의 삶을 살 수 있다는 것입니다.
 예수님을 만나기 전까지는 몇 백억의 재산을 벌었다고 해도 아무것도 아닙니다. 예수님을 만남으로 삶의 방향과 삶의 의미와 삶의 보람을 알게 됩니다. 예수를 믿고 구원 받아서 하나님을 나의 인생의 반려자와 협조자로 모시고 살아야 참된 성공의 생애를 살 수가 있습니다.
 이제 믿음으로 성공적인 삶을 사는 비결을 몇 가지 말씀 드리겠습니다.
 
1. 꿈과 목표를 가져야 합니다.
 예수께서 믿음으로 산을 옮길 수 있다고 했는데 산을 옮겨 봐야겠다는 꿈과 목표를 가지지 않는다면 그 사람은 결코 성공할 수가 없습니다. 성공적인 꿈을 꾸어야 성공이 오직, 꿈과 목표를 가지지 않고 적당히 현상유지만 하고 안일하게 살려는 사람은 벌써 정신적으로 죽은 상태입니다. 어떤 사람이 “위대한 사람은 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다”라고 했습니다. 꿈이 없는 사람은 믿음을 활용할 수도 없고 성공이 찾아오지도 않습니다.
 “믿음은 바라는 것들의 실상이라”(히 11:1)고 했는데, ‘바라는 것이’있어야 믿음의 역사가 나타납니다. 바라는 것 즉 꿈과 소망이 없는 사람은 믿음도 죽고 정신적으로도 죽은 사람입니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 하셨습니다. 하나님은 우리의 심령 속에 뜨거운 소원과 꿈을 주시면서 당신의 기쁘신 뜻을 이루십니다. 여기 이런 아골 골짜기 같은 곳에 어떻게 큰 금란교회가 세워졌겠습니까? 꿈과 목표를 가졌기 때문에 하나님이 축복하셔서 오늘의 금란교회가 된 것입니다. 금년도 만 명의 목표를 세웠기 때문에 만 명의 교회가 되는 것입니다.
 여러분, 꿈과 목표를 가지고 창조적인 아이디어를 자꾸 개발해 내십시다. 잠언 29장 18절을 어느 영어 성경에는 “꿈이 없는 백성은 망한다”로 번역되어 있습니다. 빅터 플랭클 박사가 말하기를 “목표 설정을 하지 않는 것은 목표 달성이 안 되는 것보다 더 위험하다”고 했습니다. 맥아더 장군이 인천상륙작전에 성공해서 이만큼이라도 대한민국이 살 수 있게 되었는데 그때 작전을 시도하기 전에 참모진과 함께 연구를 많이 했답니다. 역사적으로 바다에서 육지로의 상륙작전이 성공한 것은 500번 중에 단 한 번 노르망디 작전 때만 성공했지 나머지 499번은 다 실패했기 때문에 참모진들은 작전을 꺼려했습니다.
 그러나 맥아더 장군은 결단을 내리고 500대 1이라는 지극히 적은 성공 확률이지만 ‘그가 했으니 나도 할 수 있다’는 신념을 가지고 작전을 실행한 결과 성공을 거둔 것입니다.
 누가 말하기를 “위대한 사람이란 비상한 결정을 내릴 줄 아는 보통사람이다”라고 했습니다.  
 모세도 가나안 땅을 목표로 정해 놓고 그 다음에 가는 방법을 모색했지 나가는 방법을 먼저 생각하지 않았습니다.
 필립 브루크스 목사는 “당신의 능력에 맞는 일을 청하지 말고 일에 맞는 능력을 주십사고 기도하십시오”라고 했습니다.
 스텐퍼드 대학의 어느 수학 시험시간에 한 학생이 늦게 도착해서 시험을 치르고 난 뒤에 칠판에 수학문제 둘이 적혀 있는 것을 보고 숙제인 줄 알고 써 가지고 갔는데 풀다, 풀다 삼일 만에 겨우 하나만 풀고 하나는 끝내 풀지 못했습니다. 그래서 이 학생은 죄송한 마음을 가지고 교수님께 찾아갔더니, 그 문제는 숙제가 아니라 아인슈타인도 풀지 못한 문제로 그냥 이런 어려운 문제도 있다는 것을 학생들에게 알려 주려는 뜻으로 써 놓았다는 것입니다. 그런데 이 학생이 그것도 모르고 겁도 없이 풀어온 것입니다. 그는 그 문제를 하나 풀고 일약 비켈리 대학의 교수로 초빙되어 갔습니다. 만약 이 학생이 시험시간에 일찍 도착해서 “아인슈타인도 못 풀었다. 너희들도 못 푼다”는 말을 들었다면 결코 풀 수가 없었을 것입니다. 아마도 이런 망우리에 이렇게 큰 예배당을 어떻게 짓겠으며 만 명 모이는 교회가 어떻게 되겠느냐고 불가능만을 생각했다면 하나님께서 오늘날 금란 교회를 이와 같이 부흥시켜 주셨을 리가 없습니다.
 그러므로 믿음과 꿈을 가지고 계속 나가면 예배당 건물이나 인원수로나 현재 금란교회보다 10배도 넘게 커질 수 있는 줄로 믿습니다.
 여러분, 믿음으로 큰 꿈과 목표를 가지십시오. 노먼 빈센트 필 박사는 “생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀 수 있다”고 했습니다. “대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 어떠하다” (잠 23:7)고 했습니다.
 어떤 사람이 낚시질을 하는데 큰 고기는 도로 놔주고 10인치 되는 고기만 바구니에 넣더랍니다. 왜 그러느냐고 물으니까 자기 집 프라이팬이 10인치이기 때문에 그런다고 하더랍니다. 이렇게 좁은 생각을 가지면 안 됩니다.
 비스마르크와 그의 친구가 말을 타고 가다가 그만 그의 친구가 수렁에 빠져서 죽게 되었습니다. 어떻게 해서든지 친구를 구해야겠는데, 구하려고 뛰어 들어갔다가는 같이 빠져 죽을 것 같았습니다. 그래서 그는 그의 총을 친구 머리에다 겨냥을 하고 ‘내가 의리상 그냥 죽게 내버려 두고 갈 수는 없고 이때까지의 우정을 생각해서 내 손으로 직접 너를 저 세상으로 보내
고 가겠다고 얘기하고 방아쇠를 당기려 했더니 수렁에 빠진 그 친구가 사력을 다해 몸부림치니까 그때에서야 비로소 안전하게 구할 수 있게 되어 그 친구를 구해 줬다고 합니다. 구해주고 나서 그는 그 친구에게 “내 총은 자네의 머리를 겨냥한 것이 아니라 자네 생각이었네”라고 하더라는 것입니다. 그렇습니다. 우리가 생각을 바꾸고 큰 꿈과 이상을 가지면 꼭 실현되는 것입니다.
 그런데 그 꿈과 이상이 하나님의 뜻에 맞는가를 먼저 테스트해 봐야 합니다.
 R.슬러 박사는 어떤 아이디어가 떠오를 때,
 ① 이 일이 하나님께 영광을 돌리는 일인가
 ② 이 일이 사람들에게 유익을 주는 일인가
 ③ 이 일은 독창적인가
하는 것들을 생각해 보고 이 질문에 합격하면 얼마의 돈이 들든지 목표로 설정했다고 합니다.
헨리 포드는 자동차를 만들 때 돈 벌 것을 먼저 생각하지 아니하고 될 수 있는 대로 값싸게 안전하게 편안하게 운행되는 차를 만들기 위해 고민하고 노력한 결과 자동차의 왕이 되었다고 합니다.
 이렇게 자기의 이익을 생각하기에 앞서 타인을 생각할 줄 알아야 성공할 수 있습니다.
 자기를 가장 사랑하는 길이 남을 가장 사랑하는 것입니다.
 
2. 성공의 자화상을 그리십시오. 
 성공적 꿈과 목표를 가질 뿐만 아니라 성공한 자기의 모습을 마음에 그려야 합니다. 그러면 언젠가는 성공이 실현되는 날이 옵니다.
 대원군에게 한 기생이 “당신이 품에 안을 것은 내가 아니라 삼천리 금수강산이오”하는 말을 듣고 그 다음부터 자화상을 바꾸었다고 합니다.
 ‘믿음은 바라는 것들의 실상’이라고 했으니 바라는 꿈만 꿀 것이 아니라 그 꿈이 다 이루어진 모습을 마음에 그려야 합니다. “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다.(막 11:24).
 ‘받을 수도 있다’거나‘받을는지도 모른다’고 믿으라는 것이 아니라 다 된 것으로 믿고 생각하라는 것입니다.
 어느 꼽추 왕자의 등이 펴진 이야기가 있습니다. 이 꼽추 왕자는 자기 몸이 다 펴진 모습의 자기 조각을 만들어서 산 속에다 숨겨 놓고 매일같이 올라가서 꼽추가 아닌 늘씬하게 등이 펴진 자기 모습을 바라보고 내려오곤 했는데, 몇 해가 지나 정말 늘씬하게 펴졌다고 합니다.
 “할 수 있다는 자화상을 세 번만 그리면 할 수 있게 되고, 할 수 없다는 자화상을 세 번만 그리면 못하게 된다”는 말이 있습니다.
 여러분, 성공한 자화상을 그리십시오. 할 수 있다는 자화상으로 바꾸십시오. 마음에 그리는 대로 변해가고 있는 것을 쉽게 느끼게 될 것입니다. 그리고 말도 행동도 그렇게 해야 합니다.누에는 200m의 실을 제 입에서 뽑아내 집을 짓고 그 안에 들어갑니다. 그러므로 자화상을 그릴 뿐 아니라 말도 행동도 그렇게 해야 합니다.
 권투선수 무하마드 알리는 권투 경기에서 58억 원 이상의 돈을 받고 경기를 하던 유명한 최장기 챔피언이었는데 그가 나중에 고백하기를 “나의 승리의 반은 주먹이고, 반은 말 이었다”고 했습니다.
 그는 꼭 명원을 남기곤 했습니다.
 “나비처럼 날아서 벌처럼 쏘겠다.”, “소련 전차처럼 쳐들어갔다가 프랑스 미라지기처럼 빠져 나오겠다.”고 했습니다.
 
3. 성공과 기도
 성공과 기도는 불가분의 관계가 있습니다.
 믿음으로 성공하고자 하는 사람은 반드시 기도해야 합니다. 기도를 하면 꿈과 소원이 확신으로 변합니다. 이 확신이 오면 반드시 그 기도는 이루어져서 성공합니다. 그러므로 목표와 꿈이 설정되면 반드시 기도해야 합니다.
 노벨상을 받은 과학자인 알렉시스 카렐 박사는 “기도는 인간이 발휘할 수 있는 에너지 중에는 가장 강력한 형태이다. 그것은 지구의 중력만큼이나 참된 것이다”라고 했습니다.
 카네기는 보통 날에는 오후에 교회에 들립니다. 특히 다급한 고민이 생기면 아무데나 발닿는 교회에 들어가서 기도했는데, 그는 그와 같은 성공을 거두게 된 원인이 바로 그의 기도였다 고 했습니다.
 기도는 능동적인 행동의 원리를 실천케 해 줍니다.
 기도는 불가능을 가능케 합니다. 아멘.







07권 - ﻿﻿26. 마귀를 대적하라
<1980년 5월 18일 주일 낮 대예배 설교>
근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너회는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라(벧전 5:8~9)
26. 마귀를 대적하라
에베소서 6장 10~20절
 
근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너회는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라(벧전 5:8~9)
 요사이 유행하는 용어 가운데 ‘주제 파악하라’는 말이 있습니다. 그런데 우리 신자들이 꼭 파악해야 할 것이 있는데 그것은 사단의 정체입니다. 성도들이 사단(Satan)마귀의 정체를 파악하고 분별해서 이를 대적할 줄 모르면 절대로 신앙생활을 제대로 할 수가 없습니다.
 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라”(벧전 5:8~9)고 사도 베드로는 엄히 경고하였으며 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”(약 4:7)고 말씀했습니다.
 성도들은 반드시 마귀를 인정해 주거나 받아 주지 말고 두려워하지도 말고 대적해야 합니다.
마귀란 놈을 알고 끝까지 대적하면 반드시 도망가게 되어 있습니다. 저는 요사이 악마에 대해서 너무 오랫동안 설교를 못한 것을 깨닫고 뉘우쳤습니다. 악마를 모르고 대적할 줄도 모르면 결코 승리의 생활도 마음의 평안도 누릴 수가 없습니다.
 
1. 마귀의 정체를 알라 
 물속에서 사는 고기가 물을 의식하지 못하고, 우리가 공기 속에 묻혀 살지만 공기를 의식하지 못하는 것과 같이 사람은 영적인 존재로서 성령과 악령에 둘러싸여 살면서도 이를 깨닫지 못하고 살 때가 너무나 많습니다. 그러므로 우리 성도들은 먼저 영을 분별할 줄 알아야 합니다. 악령을 분별할 줄 모르면 악마를 대적하거나 영적인 생활에 승리하지 못하며 마귀에게 속고 고통을 당하게 됩니다.
 그러므로 본문에서 사도 바울은 “마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 엄히 말씀했습니다. 우리의 싸움은 혈과 육의 보이는 물질세계와의 싸움이 아니라 보이지 않는 영의 싸움입니다. 영의 싸움에서 승리하기 위해서는 영계가 열리고 성령과 악령을 알아야 합니다.
 하나님이 크게 쓰시던 종들은 모두 마귀를 보았고 마귀와 싸워 승리를 체험한 사람들입니다. 절실하게 마귀를 체험한 사람들입니다. 마귀의 정체를 파악할 줄 모르면 신앙생활을 제대로 할 수 없을 뿐 아니라 하나님의 큰일을 결코 할 수 없기 때문에 성도들은 반드시 마귀의 정체를 알아야만 합니다.
 그런데 흔히 20세기 문명시대에 무슨 마귀가 있고 귀신이 있느냐고 마귀의 존재를 의심합니다. 단순히 죄악을 인격화해서 마귀라고 부르는 것이지 무슨 사단 마귀가 있느냐고 비웃습니다. 왜냐하면 영적 존재는 육신의 눈으로 볼 수도 없고 만질 수도 없으며 또 인간의 지식으로도 파악할 수 없기 때문입니다.
 그러나 참으로 영적으로 살려고 하는 사람은 반드시 마귀의 정체를 파악할 수 있게 됩니다.
 종교 개혁자 마틴 루터(Martin Ruther)도 어느 날 마귀가 너무도 분명히 눈에 나타나 괴롭히기에 쓰고 있던 잉크병을 집어 던져서 병이 깨지고 벽에 잉크가 묻었다고 합니다. 마틴 루터는 이렇게 너무나 분명하게 마귀를 체험한 사실이 있었습니다.
 바로 전에 우리가 불렀던 “내 주는 강한 성이요…”는 마귀와 대적해서 이긴 후에 작사 작곡한 곡입니다.
 한국 감리교회에서 처음으로 가장 크게 성령의 불을 붙이며 성령의 역사를 일으킨 분은 이용도 목사님입니다. 1930년대만 해도 한국은 성령의 역사나 성령의 은사에 대해서 무지한 때였기 때문에 많은 오해와 핍박을 받았는데 아직까지 그분만큼 영력이 있고 희생적인 부흥사는 없었다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 그분은 겨우 4~5년 동안 역사하다가 돌아가셨지만 수년 동안의 성령의 역사는 잠자던 한국 교회를 깨워 놓고 놀라운 부흥의 역사를 일으켰습니다. 그분에 대해 비난하는 부정적인 소리도 흔히 들립니다. 그분이 한때 예언한다는 어떤 여자를 두둔한 것 때문에 때로는 이단이라는 비난을 들은 때도 있었지만 그럼에도 불구하고 그분만한 부흥사나 목사는 없었다고 해도 과언이 아닐 것입니다.
 이용도 목사님은 1928년 12월 24일 새벽에 마귀의 정체를 발견하고 결투한 후부터 180도 변화되어 능력 있는 목사가 된 것입니다.
 강원도 통천에 있는 교회 전도사님으로 있을 때 처음 일 년 동안 심방도 기도도 열심히 하고 설교도 조직적으로 잘한다고 스스로 생각했지만 교회는 별 진전이 없었습니다. 그러던 중 성탄절 전날 새벽에 습관대로 3시에 일어나 예배당에 들어가 몇 시간이고 시간가는 줄도 모르고 기도를 하는데 비몽사몽간에 하나의 이적을 보았습니다. 사람도 아니고 짐승도 아닌 큰 발을 두 개 가지고 시커먼 몸뚱이에 수족에는 삼지창같이 검고 날카로운 손톱과 발톱이 있는 괴물이 딱 버티고 서서 당장이라도 이용도 목사님에게 달려들려고 하는 마귀를 발견한 것입니다. 늘 말로만 들어오던 악마를 보게 된 것입니다. 그가 몸을 피하려고 할 때마다 먼저 이목사의 앞을 가로 막았습니다. 그때 이 목사님은 결사적으로 울부짖으며 “사단아, 물러가라”고 소리지르며 악마에게 덤벼들었습니다.
 그때에 자세히 보니 한두 마리가 아니고 성전 안에 가득히 차 있는 것이었습니다. 성전 밖에서도 많은 마귀들이 이 목사님을 노려보고 있었습니다. 드디어 악마와의 싸움이 시작되었는데, 두 주먹을 불끈 쥐고 내어 쫓으려고 있는 힘을 다해서 덤벼들었습니다. 벽력같은 소리를 지르며 두 손과 발을 휘두르기 시작했고 이 바람에 벽도 걷어차고 유리창도 부숴버렸습니다. 악마를 때린다는 것이 벽을 차고 유리창을 때리게 된 것입니다. 손과 발은 피투성이가 되었고 이렇게 혈전을 하다 보니 밤이 지나고 밖이 훤하게 밝았습니다. 날이 밝았을 때에 이 목사님은 완전히 지쳐 있었는데, 자세히 보니 아직도 한 마리가 남아 발발 떨면서 도망갈 구멍을 찾고 있는 것이었습니다. 이때 도망가는 악마를 쫓아갔더니 시내로 해서 어느 집 대문으로 들어가는데, 보니까 오랫동안 통천 교회에서 유사직을 보다가 타락한 권사의 집이었습니다. 악마가 그 집 문턱에 앉아 손가락으로 그 집 아이들을 가리키면서 “어느 것을 잡아 갈까”하더라는 것입니다. 이때 이 목사님은 그 집 식구들을 깨우면서 “사단아, 물러가라. 하나님의 자녀들이니 해치지 못 한다”고했더니 그때야 비로소 집 밖으로 나가더라는 것입니다. 다시 또 계속해서 그 뒤를 추격했더니 통천거리를 지나 멀리 사라지더랍니다.
 그 다음날 성탄절에 많은 사람들이 모였는데 이 목사님이 설교하니 처음으로 온 교회의 성도들이 통곡을 하며 눈물로 자기들의 죄를 회개하고, 낙심했던 사람들은 물론 타락했던 권사님까지도 새 힘을 얻고 나오게 되어 교회가 크게 부흥되었다고 합니다.
 그 후에 양양에서도 기이한 체험을 했습니다. 이 목사님이 그 지방 주일학교 교사 강습회 강사로 가서 양양교회 어느 방에 누워 있었는데 비몽사몽간에 이상한 것을 보았습니다. 이번에는 ‘빨간 군대’의 습격인데 2층 건물인 양양교회로 진격해 와서 교인들을 모조리 목 베어 죽이는 것이었습니다. 이 목사님은 즉시 대항해서 싸우면서 군대를 향하여 ‘훅’하고 부니 다 떨어져 죽는 것이었습니다. 이때 문득 잠에서 깨어나 자기의 강의 시간이 되어 나가 외쳤더니 놀라운 불같은 성령의 역사가 일어나서 그 교회가 그때부터 크게 부흥되기 시작했습니다. 그는 그 후부터 차츰 부흥회를 인도하게 되었고 그가 가는 곳마다 큰 부흥이 일어났습니다.
 보잘것없는 이 종도 신학교를 막 졸업하고 전도사 생활할 때는 귀신의 존재를 의심했는데, 미친 사람을 위해 기도하고 찬송하다가 귀신이 소리 지르고 발광하고 나가는 것을 체험하는 가운데 귀신의 존재를 믿게 되고 그 정체를 알게 되었습니다.
 그 후부터 믿음의 확신을 갖고 구령 열에 불타는 마음으로 일할 때 교회는 부흥하기 시작했습니다.
 귀신들로 둘러싸인 망우리 공동묘지 앞에 위치한 우리 금란 교회가 귀신들을 내어쫓는 성령의 크신 역사가 없었다면 오늘날 이렇게 부흥될 수 없었을 것입니다.
 마귀들도 강한 조직을 가지고 있습니다. 바알세불이라고 하기도 하고 사단이라고도 하는 왕이 있고 그 밑에 여러 졸병들이 있는데 마귀 혹은 귀신이라고도 합니다. 
 마귀의 종류를 분류하면 크게 네 가지가 있습니다.
 
 ① 정사를 가진 자입니다.
 “이 세상 임금이 쫓겨나리라”(요 12:31)고 했고, “다시는 만국을 미혹하지 못하게 하였다가…”(계 20:3~10)라고 기록되어 있습니다. 이것은 공산주의나 무신론주의로 국가나 단체를 지배하면서 하나님을 대적하고 하나님을 모르게 합니다. 그러므로 공산주의(communism)는 사단의 사상(satanism)입니다. 그들의 성경은 볼셰비키 당사와 같은 것이고 그들의 구세주는 마르크스와 레닌입니다. 그들의 최고 목표는 세상을 적화해서 사단의 나라로 만드는 것입니다. 그러므로 기독교 신앙이 아니고는 공산주의를 이길 사상도 힘도 없습니다. 그들이 제일 무서워하는 것은 기독교 신앙입니다.
 영국의 어느 도시에 교회가 많고 신자들이 많은 곳에 무신론자들이 모여서 크게 스피커를 틀어 놓고 강연을 하면서 성경은 거짓말이므로 믿을 수 없다는 회의적인 말을 하니까 믿음이 약한 신자들이 자꾸 떨어져 나가게 되었습니다.
 그래서 어떤 목사님이 이대로 두었다가는 안되겠다 생각하고 믿음이 좋은 여러 성도들과 열심으로 마귀를 대적하여 쫓아냈더니 이상하게도 무신론자들 사이에 싸움이 일어나 경찰서에 붙잡혀 가고 흩어져서 마침내 그 마을에서 완전히 무신론자들이 사라지고 말았습니다.
 우리 민족은 공산당, 즉 사단과 대적할 운명에 놓여져 있기 때문에 사단을 이길 강력한 신앙을 가져야만 합니다.
 
 ② 권세를 잡은 자입니다.
권세를 잡고 기독교를 핍박하거나, 교권주의를 가지고 교회들을 어지럽히거나 소란하게 하고 기만합니다.
 
 ③ 어두움의 세상 주관자입니다.
 이것은 각종 우상을 만들어서 그 우상을 하나님 대신 섬기고 절하게 합니다. 또한 거짓 선지자로 나타나서 거짓 예언을 하고 많은 사람을 미혹해서 진리에서 떠나게 하고 영계를 어둡게 합니다. 무당이나 점쟁이들은 다 마귀의 종들입니다. 그래서 마귀는 인간의 마음을 어둡게 하고 참 하나님을 믿지 못하게 합니다. “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니”(고후 4:4)라고 말씀하셨습니다.

 ④ 하늘의 악령들입니다.
 악령 혹은 귀신들이 사람들을 여러 가지로 괴롭히고 고통을 줍니다. “도적(마귀)이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가(예수님)온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)고 말씀하셨습니다.
 마귀들은 여러 가지로 좋지 않은 일을 합니다.
 
 첫째로 재난과 사고를 일으키게 합니다.
 욥기 1장에 “거친 들에서 태풍이 불어와서 네 집 모퉁이를 쳐서”라고 했는데 욥의 집을 무너뜨려 열 자녀를 죽게 했습니다.
 예수님께서 바람과 풍랑을 꾸짖어 잠잠케 했다고 한 것은 그 배후에 재난과 사고를 일으켜서 죽이려는 사단 마귀를 꾸짖은 것입니다. 모든 교통사고와 익사 사고 등도 다 사단의 역사입니다. 그런 사고가 일어나기 전에는 꼭 영감으로 깨달아집니다. 마음에 불안, 근심, 초조한 마음을 가져다줍니다. 마음이 안정이 안 되고 잠이 안 오고 자살하고 싶은 마음 등을 주는 것은 마귀의 짓입니다.
 
 둘째로 육체와 마음에 질병을 가져다줍니다.
 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(행 10:38)고 했고, “사단이… 욥을 쳐서 악창이 나게 한지라”(욥 2:7)고 하신 말씀들을 보면 대부분의 질병이 마귀로부터 오는 것을 알 수 있습니다.
 고린도후서 12장에 보면 사도 바울도 사단의 찌르는 가시가 있다고 했습니다. 생명의 근원은 하나님이십니다. 마귀는 질병을 일으킵니다. 그러나 병을 앓는다고 해서 무조건 그 사람이 마귀에게 잡혔다고 단정할 수만은 없습니다.
 
 셋째로 악한 일과 더러운 일을 하게 합니다 
 모든 끔찍스런 범죄 행위나 더러운 죄를 짓는 것은 전부 그 배후에 마귀가 숨어서 조종하는 것입니다.
 “마귀가 벌써 시온의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니…”(요 13:2)라고 했고,“유다에게 사단이 들어가…”(눅 22:3~4)라고 했으며, “아나니아야 어찌하여 사단이 네 마음에 가득하여”(행 5:3)라는 말씀들을 통해서 볼 때 모든 흥악한 죄를 짓게 하는 것은 모두 마귀의 역사입니다.
 아무리 거룩한 신자라도 마귀의 시험에 넘어가면 죄를 지울 수밖에 없습니다.
 셈버그(Semberg) 박사는 마귀의 일곱 가지 역사를 짐승으로 비유해서 설명한 일이 있습니다. 즉 공작은 교만을, 호랑이는 분노와 혈기를, 염소는 음란을, 여우는 의심을, 거북이는 게으름과 변덕을, 독사는 중상모략을, 늑대는 위선을 나타내는 마귀라고 설명했습니다.
 
2. 마귀를 대적하라
마귀의 정체를 파악하고 의식한 다음에는 의심 없이 마귀의 역사로 단정하고 대적해서 물리쳐야 합니다. 쉽게 물러가지 않는다고 낙심하지 말고 계속 참고 대적해 나가십시오. 그러면 마침내 이기게 됩니다. 예수님의 이름으로 나가면 반드시 승리는 우리의 것입니다.
 그러면 어떻게 해야 마귀를 이길 수 있습니까?

 ① 어린 양의 피로 이길 수 있습니다(계 12:7 이하).
 예수님의 보혈의 능력으로 마귀를 대적하면 물러납니다. 먼저 예수님의 십자가의 피가 내 죄를 대속해 주신 것과 마귀의 구속에서 해방시킨 것을 믿고 대적해야 됩니다.
 
 ② 자기의 증거하는 말로 이길 수 있습니다.
 단호한 태도로 나는 예수 믿고 구원 받은 것과 하나님의 자녀가 된 것을 증거 하면서 마귀를 이겼다고 외쳐야 합니다. 투철한 신앙으로 줄기차게 증거하며 “마귀야, 물러가라. 나는 하나님의 자녀다. 너와는 상관없으니 나를 놓고 떠나가거라”고 단호히 명령해야 됩니다.
 
 ③ 생명을 아끼지 않는 자라야 승리할 수 있습니다.
 이 말씀은 세상의 정욕과 마귀와 짝하지 말고 전폭적인 헌신의 생활을 해야 완전히 마귀를 이길 수 있다는 말씀입니다. 마귀와 짝하고 마귀가 좋아하는 짓만 계속하면서 물러가라고 하
면 마귀가 비웃습니다.
 세상에 대한 집착을 버리고 그리스도 중심의 생활과 그리스도를 섬기는 생활로써 생명까지도 하나님께 맡기는 생활을 해야만 사단을 이길 수 있습니다.
 어느 분이 이렇게 말했습니다. “모든 것을 다 소유하면서도 하나도 가진 것이 없으며 모든 일에 다 인연을 맺으면서도 일체의 인연이 없는 삶, 이것이 참된 자유의 삶이다.” 참으로 깊은 진리의 말씀입니다.
 
 마지막으로, 우리는 말씀으로 무장해야 합니다.
 하나님의 말씀은 마귀를 물리치는 성령의 검이라고 했습니다. 예수님도 마귀가 시험할 때마다 성경 말씀을 기억하시면서 말씀으로 물리치셨습니다(마 4:1~10). 여러분, 하나님의 말씀을 잘 듣고, 읽고, 기억하도록 노력하십시오. 또, 한 가지 중요한 것은 기도입니다. 근심이나 불안이나 시험이 올 때 기도해야 합니다. 무시로 성령 안에서 기도하는 생활(엡 6:18)을 해야 마귀에게 속지 않고 항상 승리의 생활을 할 수 있습니다. 아멘.





07권 - ﻿﻿27. 현대인의 생활과 예수님의 교훈
<1980년 5월 25일 주일 낮 대예배 설교>
두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀리지 말라 나는 네 하나님이 됨 이니라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
27. 현대인의 생활과 예수님의 교훈
마태복음 11장 25~30절
 
두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀리지 말라 나는 네 하나님이 됨 이니라 참으로 너를  도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
 학교 교사의 교육이 얼마나 훌륭한 것인가는 그 밑에서 배운 학생들의 졸업한 후의 생활 속에서 찾아볼 수 있습니다.
 제1차 세계대전 전에 독일에는 학문적으로 권위 있는 많은 대학들이 있었는데 미국의 학자들도 독일의 대학에서 철학 박사 학위라도 하나 받아오지 않으면 학문적인 권위를 인정받지 못할 만큼 독일은 최고의 학문을 자랑하고 있었습니다. 그런데 점차 이 대학들이 물질주의, 회의주의, 현대주의, 무신론주의를 가르친 결과 세계대전 중에는‘힘이 정의다(Might is right)’라는 철학을 낳아 인류에게 큰 불행을 초래했습니다. 한편 미국은 독일에서 이런 교육을 받고 본국으로 돌아온 학자들의 현대주의 흐름으로 말미암아 학교들은 새로운 사상인 회의주의와 불신앙의 사상으로 만연되어 버렸습니다.
 이러한 사상은 곧 교회 강단에까지 침투해 들어와서 오랫동안 부흥되어 오던 교회들이 쇠퇴되고 힘을 잃어 문을 닫을 지경에까지 이르기도 했습니다. 하나님의 진리의 등대 역할을 해오던 대학들도 회의주의와 불신앙의 소용돌이 속에 빠져서 그 등대가 다 무너져 버리고 말았습니다. 이런 그릇된 선생들 때문에 미국이 고통을 받게 되었는데, 우리나라에도 이제 뒤늦게 현대주의 사상을 배운 학자들이 들어와서 교회와 신앙을 약화시키려고 했으나 교회들이 말씀과 기도로 굳세게 신앙을 지켜 흔들리지 않는 것을 볼 때 매우 다행스러운 일입니다.
 여러분, 우리는 예수님이 어떤 선생이었는지 그분의 제자들을 보아 알 수 있습니다. 제자들은 그리스도와 복음을 위하여 목숨을 초개같이 버렸으며 서로 위대한 사랑을 나눔으로 말미암아 세상을 완전히 뒤집어 놓았습니다. 이것은 확실히 그들이 예수님께 위대한 가르침을 받고 위대한 생활을 배웠다는 증거이며 또한 그렇게 살 수 있도록 그의 영을 받았던 것입니다.
 어떤 철학자는 “예수님은 이 세상의 어떤 철학자나 선생의 생활보다 위대한 삶으로 인간성을 부드럽게 만들고 새롭게 만들었다”고 했습니다. 이 세상을 복되게 한 사람들을 살펴보면 모두 예수님의 발아래서 위대한 학과를 배운 사람들입니다. 위대한 철학자들이나 과학자들이나 인도주의자들은 모두 하나님의 사람들이었습니다.
 이제 만약 예수님이 여기 나타나셔서 우리를 가르치신다면 무엇을 가르치시겠는가를 성경에서 찾아보아 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 심령의 내적인 것이 외적인 것보다 더 중요하다고 가르치십니다.
 오늘날 대다수의 사람들은 외적인 것만을 얻고 갖추려고 노력합니다. 그래서 돈과 시간과 재능을 모두 물질적인 것만을 얻기 위해 다 써버리고 맙니다. 좋은 집, 좋은 자동차, 좋은 옷, 좋은 TV 등 많은 사람들이 외적인 치장만을 위해서 날마다 좀 더 좋은 것을 원합니다. 그러다가 그것을 다 얻게 되면 마침내 허탈감에 빠지고 허무감에 사로잡히고 맙니다. 이러한 욕망이 아주 그룻된 것은 아니지만 보다 더 중요한 것을 잃어버리는 경우가 많습니다. 사업도 중요하지만 그의 사업이 하나님 섬기는 일을 방해하고 교회 출석까지 못하게 한다면 그것은 참으로 잘못된 것입니다.
 여기 어떤 훌륭한 가정주부가 있어서 가정을 잘 꾸미고 집안을 흠이 없이 깨끗하게 청소하고 살림을 잘 해 나간다고 합시다. 그것은 정말 좋은 것입니다. 그러나 그것 때문에 하나님을 섬기는 신앙생활에 지장을 초래한다면 그 여인은 보다 중요한 것을 잃게 되는 결과를 가져오게 됩니다. 또, 여기 어떤 공부를 열심히 하려는 젊은이가 있다고 합시다. 그 자체는 좋은 일이지만 그 공부 때문에 영혼을 질식시키는 결과를 가져온다면 그것은 아주 잘못된 것입니다. 영적인 것, 영원한 것을 잃어버리면서까지 외적인 것을 취하려고 한다면 크게 잘못된 것입니다. 하나님은 우리가 인생을 즐겁게 사는 것을 원하시지만 철저하게 영혼의 책임을 져야 한다는 것을 강조하십니다. 영혼의 책임을 지지 못하면서 삶을 즐기는 것을 하나님은 윈치 않으십니다. 무엇이든지 하나님과 여러분 사이를 가로막는 것이 있다면 그것은 잘못된 것입니다. 예를 들어서 주일날 등산이나 낚시나 극장가기 위해서 예배에 참석치 않는다면 하나님 마음을 아프게 하는 것이며, 주일 밤 예배 시간에 TV 드라마 보기 위해 빠지는 것은 여러분이 회개해야 할 문제입니다. 하나님은 우리가 인생을 즐겁게 살기를 원하시지만 그 즐거움을 하나님보다 더 귀중하게 생각한다면 그것은 잘못된 것입니다.
 그러면 내적(영적)으로 중요한 것이 무엇입니까? 무엇보다 중요한 것은 하나님과의 화평입니다.
 영적인 상태가 건전해서 하나님과 화평을 누린다면 어떤 물질적인 것을 얻는 것보다 더 중요합니다. 당신의 죄가 용서 받았다는 것보다 더 좋은 것이 어디 있으며, 하나님과 올바른 관계를 맺는 것보다 더 좋은 것이 어디 있겠습니까? 하나님과 올바른 관계를 맺는다는 것은 여러분이 하나님의 자녀가 된 것과 하나님이 당신을 돌보신다는 것을 아는 것이며 매일매일 하나님이 당신과 동행하시며 언제나 필요할 때마다 하나님이 도와주신다는 것을 아는 것입니다.
 어떤 믿지 않는 사람은 “예수 믿으면 누가 밥 먹여 주느냐”고 얘기하지만 예수님께서는 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 약속하셨습니다.
 영혼이 먼저 잘 되면 범사가 형통하게 되고 강건케 해 주신다고 하셨습니다. 이 영적인 것이 바로 될 때 물질에서 얻는 만족보다 더 큰 행복과 만족이 오는 것입니다.
 사도 바울은 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉 사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”(고후 4:16~18)고 말씀했습니다.
 
2. 염려는 죄요 불필요한 것이라고 가르치십니다.
 염려와 근심은 죄입니다. 왜냐하면 하나님을 완전히 믿지 않는 불신앙의 소치이기 때문입니다. 우리가 참으로 하나님을 믿는다면 염려하지 말아야 합니다. 염려한다는 것은 하나님을 전 적으로 신뢰하지 않기 때문에 오는 것입니다.
 “하나님, 난 모르겠습니다. 당신께 모두 맡깁니다”라고 하면 마음이 편안해집니다.
 하나님께서 우리를 돌봐주시고 권고하신다는 것을 안다면 근심할 필요가 없습니다.
 예수님께서 “공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아 들이지도 아니하되 너희 천부께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐.너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더 할 수 있느냐”(마 6:26~27)고 말씀하셨고 또 “들의 백합화를 보라. 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러나 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라… 참새 한 마리도 하나님의 허락이 없이는 떨어지지 않는다”고 하셨습니다.
 저는 요새 자연 보호 운동에 관한 성경구절이 없을까 생각을 했는데 “솔로몬의 입은 모든 영광으로도 자연에 나타난 꽃 한 송이보다 못하다”라는 말씀을 발견했습니다.
 이것은 인간이 인위적으로 아무리 훌륭한 것을 만든다 할지라도 하나님께서 만드신 자연만 못하다는 것입니다.
 우리가 이런 위대하신 하나님께 완전히 순종하고 맡길 때 예수님은 우리에게 찾아오셔서 세상 끝날까지 우리와 함께 하시고 우리를 버리지 아니하시는 것입니다.
 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이니라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니”(사 49:15~16)라고 하셨습니다. 또, “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라.내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10)고 하셨습니다.
 우리는 시시각각으로 하나님의 임재를 믿고 느끼며 살아야 합니다. 하나님은 결코 멀리 계신 분이 아닙니다. 아주 가까이 계셔서 우리를 돕고 계십니다. 우리가 우리 자신은 믿을 수 없어도 하나님은 믿을 수가 있는 것입니다. 불안과 염려는 죄일 뿐 아니라 불필요한 것입니다.
 염려는 문제를 긁어모을 뿐이며 될 일도 더 안 되게 합니다. 어떻게 해서든지 불안과 염려는 물리쳐야 합니다. 빚을 졌거나, 실직 당했거나, 시험을 당했을 때 주저앉아 염려하지 말고 최선을 다해 기도한 다음에 하나님께 맡겨 버리십시오. 하나님께 맡겨야 하나님께서 맡아 처리해 주십니다.
 어떤 사람이 캄캄한 밤에 길을 걸어가다가 발을 잘못 디뎌 절벽 밑으로 굴러떨어지던 도중 겨우 손에 풀덤불이 잡혀서 그것을 있는 힘을 다해 붙들고 늘어졌습니다.
 한참 대롱대롱 매달려 있다 보니까 팔에 기운이 다 빠져 더 이상 견딜 수 없어서 “에라, 모르겠다”하고 손을 놨더니 의외로 금방 탄탄한 땅 위에 설 수가 있었습니다. 가만히 살펴보니 땅과 자기가 매달려 있던 절벽 차이는 불과 12인치 밖에 안 되는 거리였던 것입니다.
 우리의 모든 염려와 근심을 하나님의 영원한 팔에 맡겨 버려야 합니다.
 
3. 인간은 낙심하여 떨어져도 주님은 버리시지 않는다고 가르치십니다.
 시몬 베드로가 예수님을 세 번이나 부인하고 나서 가슴을 치고 울 때에는 모든 것이 끝났다고 생각했을 것입니다.
 그러나 예수님은 베드로에게 다시 찾아오셔서 사랑으로 용서해 주시고 위대한 주님의 종이 되게 하셨습니다. 베드로는 시험에 떨어질 때가 있어도 주님은 결코 베드로를 포기하지 않으셨습니다.
 1928년 미국 캘리포니아에서 로즈 볼 게임(Rose Bowl Game)이 한창 진행되던 중 레이걸스(Reigals)라는 선수가 볼을 잡아 있는 힘을 다해 꼴대를 향해 뛰는데 거의 다 가서 이상하게 자기 편 선수가 발을 거는 바람에 넘어지고 말았습니다. 그래서 이상한 생각이 들어 일어나 상황을 자세히 살펴 보니까 자기 편 꼴대를 향해 뛰어들어왔던 것입니다. 그 선수는 부끄럽고 창피해서 전반전을 끝내고 탈의실 구석에 앉아 자살해 죽고 싶다고까지 하면서 내내 울고 있었습니다. 그때에 코치가 그에게 가만히 다가와 어깨를 두들겨 주면서 “로미야, 게임은 이제 반밖에 지나지 않았다. 아직도 절반이 남아 있어. 어서 들어가 남은 후반전에 있는 힘을 다해 힘껏 뛰어라”고 격려해 주었습니다. 그래서 그 선수는 다시 열심히 뛰었는데 그 후에도 그는 그 말을 생전 잊지 않고 열심히 뜀으로 말미암아 훌륭한 선수가 되었다고 합니다.
 옳습니다. 우리도 가끔 그릇된 길로 갈 때가 있고, 부끄럽고 창피한 일을 저질러 교회 나오기가 두렵고 하나님 뵙기가 두려워서 낙심될 때가 있지만 그때마다 우리의 위대한 코치 되신 예수님은 우리에게 또 다른 변화를 주십니다.
 여러분, 절대 낙심한 채 주저앉지 마십시오. 손을 주님께 내밀면 예수님은 우리를 붙들어 새 출발하게 하십니다.
 
4. 행복은 이기주의에서 오는 것이 아니고 봉사에서 온다고 가르치십니다. 
 우리가 자기만 알고 내 가정만 아는 이기주의에 사로잡히게 되면 행복은 오지 않습니다. 또 자기 출세와 권력에 눈이 어두워 자기 집안사람, 자기 고향 사람만 고용하고 사귀면 그는 진정한 행복을 맛보지 못하게 됩니다. 진정한 행복은 남을 섬기고 봉사하려는 마음에서 오는 것이기 때문입니다. 다른 사람을 행복하게 해 주려고 노력할 때에 저절로 나에게도 행복과 기쁨이 찾아오는 것입니다.
 
5. 사람의 칭찬보다 하나님의 칭찬을 받도록 노력하라고 가르치십니다.
 여러분은 인간의 영광을 위해서 일하십니까? 아니면, 하나님의 영광을 위해서 일하십니까? 어떤 사람은 사람들이 칭찬해 주는 상황에서는 충성스럽고 활동적인데 칭찬과 갈채가 없어지면 활동이 뜸하고 일을 하려고도 하지 않습니다. 우리 성도님들은 사람들이 칭찬을 해 준다고 좋아할 필요가 없고 알아주지 않는다고 해서 낙심할 필요도 없습니다.
 예수님께서는 언제나 하나님의 영광과 칭찬을 위해 사셨는데 “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라”(마 3:17)고 하늘의 음성이 들렸던 것입니다.
 예수님께서 “너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께 로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐”(요 5:44)고 탄식하시면서 인간의 칭찬을 받으면 하나님의 칭찬과 상급을 잃는다고 하셨습니다.
 
6. 잠깐 있다 없어지는 것을 놓고 영원히 있을 것을 굳게 붙잡으라고 가르치십니다.
 많은 사람들이 잠깐 있다가 없어지는 것과 사람들의 눈앞에 보이는 것만을 위해서 일하고 낭비하는 것을 볼 수 있습니다.
 하늘의 상급이 없는 것들만 위해서 물질도 생명도 버려집니다. 그런데 예수님은 해가 질 때 같이 쓰러져 없어지는 헛된 것보다 하나님의 영원한 것을 위해 시간과 생각과 돈을 쓰라고 가르치십니다.
 한 어리석은 부자가 어느 해 추수를 많이 하게 되니까 적은 창고를 부수고 더 큰 창고를 짓고 그 물질 가지고 세상 쾌락을 누리려고 했습니다. 그때 그의 굶주린 영혼이 “내 영혼은 어떻게 됩니까? 나는 곡식이 많아도 소용없고 창고가 가득 차고 넘쳐도 소용이 없습니다”라고 하는데도 어리석은 부자는 “내 영혼아, 여러 해 먹고 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시라”고 했습니다. 그때 하나님께서는 “어리석은 자여, 오늘 밤 네 영혼을 도로 찾으리니 네 예비한 것이 뉘 것이 되겠느냐”고 말씀하시면서 “자기(육신)를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요치 못한 자가 이와 같으니라”(눅 12:19~21)고 하셨습니다. 영원한 가치와 상급이 있는 것을 든든히 붙잡고 놓지 말아야 합니다.
 어떤 구두쇠 영감이 장에 가서 소 한 마리를 사가지고 오는데 어느 머리가 비상한 도둑놈이 소를 도적질하기 위해 기발한 꾀를 부렸습니다. 구두쇠 영감이 지나가는 길에 아주 새 것도 아니고 아주 헌 것도 아닌 쓸 만한 구두 한 짝을 던져 놓았습니다.
 그 영감이 지나가다가 그 구두 한 짝을 보고‘아깝다’고 생각하면서 무심코 숲 속으로 멀리 던져 버렸습니다.
 한 오 리쯤 가다 보니 아까 것과 똑같은 다른 구두 한 짝이 또 있기에 이 영감님은 적당히 길가에 소를 매놓고 부랴부랴 아까 그곳에 가서 구두 한 짝을 찾아가지고 돌아와 보니까 소는 온데간데없이 사라져 버리고 말았습니다. 그래서 할 수 없이 다시 또 시장에 가서 소를 사 가지고 오는데 한참 가다 보니까 저쪽 숲속에서 ‘음매, 음매’소 우는 소리가 들렸습니다.
 이 영감님은 ‘옳지, 아까 잃어 버렸던 소가 저기 있구나’하고 또 소를 길가에 적당히 매어 놓고 소우는 곳으로 찾아 나섰는데 소우는 곳에 다 왔다 생각하면 저 멀리서 다시 울음소리가 들리고 또 쫓아가면 또 저 멀리서 들리고 해서 한 십분쯤 쫓아다니다가 완전히 지쳐서 포기하고 돌아와 보니까 또 소가 없어져 버리고 말았습니다. 그 비상한 도적놈이 이번에는 소 울음소리로 유혹해서 소를 도적질한 것입니다.
 여러분, 마귀란 놈도 우리를 이렇게 유혹합니다. 아주 보잘 것 없는 구두 한 짝과 같은 것 때문에 영원한 천국을 잃어버리고 마귀의 밥이 되어 버리는 수가 많습니다.
 우리가 세상의 버려야 할 것은 버리고 포기해야 할 것은 포기해서 주님을 따라가고 진리를 팔고 살지 않으므로 말미암아 주님을 든든히 붙잡고 영원히 사시는 여러분이 되시길 축원합니다. 아멘.
 






07권 - ﻿28. 성도의 알파와 오메가
<1980년 6월 8일 주일 낮 대예배 설교>
평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 홈없게 보전되기를 원하노라 (살전 5:23)
28. 성도의 알파와 오메가
데살로니가전서 5장 23~24절
 
평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 홈없게 보전되기를 원하노라 (살전 5:23)
 알파와 오메가라고 하는 것은 시작과 끝이라는 뜻입니다. 희랍어의 제일 첫 자가 알파이고 마지막 자가 오메가입니다. 성도의 알파와 오메가라고 하는 것은 성도에게 있어서 시작과 끝이 되는 가장 중요한 것들이란 뜻입니다. 그래서 오늘 성도들에게 있어서 가장 중요한 것들인 구원(salvation)과 성별(seperation)과 성화(sanctipication)에 대해서 말씀드리고자 합니다. 이 세 가지는 그리스도인들이 예수님을 믿고 만난 때부터 영광의 본향에 들어갈 때까지 관계되는 매우 중요한 말씀입니다.
 
1. 가장 중요한 것은 구원(Salvation)입니다 
 “다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라”(행 4:12)고 하였습니다. 구원이란 하나님께서 죄인을 불러내시고 용서하시고 하늘나라 가족의 일원으로 삼으신 다음 그의 성품을 변화시키시고 전 인생행로에 함께하시어서 종국에는 천국으로 데려가시는 전 과정을 의미하는 것입니다.
 그런데 사람들은 하나님은 좋으신 분이시며 모든 사람이 다 그의 자녀이기 때문에 아무도 멸망당하지 않는다고 잘못 가르칩니다. 심판과 지옥과 대속의 교리를 집어던지고 모든 것을 하나님의 책임으로만 돌리기도 합니다.
 성경은 분명히 모든 사람이 새로 태어나서 하나님의 가족으로 들어오기 전까지는 어느 누구도 하나님의 자녀가 아니라고 가르치십니다. 그리고 신생은 죄를 회개하고 예수님을 나의 구 주로 믿을 때에야 비로소 이루어지는 것입니다.
 예수께서 어느 날 종교 지도자들과 대화하실 때, 그들은 하나님의 율법과 절기를 철저히 지키는 사람들이었지만 그들을 향하여 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라”(요 8:44)라고 했습니다.
 반면, “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 하였는데 여기서 ‘된다(become)’는 매우 중요한 말입니다. 하나님의 자녀로 자연히 태어나는 것이 아니라 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님의 자녀가‘되는(become)’때가 반드시 있어야 됨을 보여 주는 말씀입니다.
 성경은 분명히 예수가 없는 사람은 잃어버린 자이며 하나님과 분리되어 있고 하나님과는 아무 관계도 없는 자일뿐만 아니라 금생과 내생에 아무런 소망도 없는 사람이라고 가르치고 있습니다. “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고(롬 3:23) 분명히 말씀하셨습니다. 그러므로 사람은 예수를 떠나서는 모두 다 마찬가지로 잃어버린 상태요, 구원이 필요한 사람입니다.
 감방 안에 있는 흉악범이나 음부 탕녀도, 훌륭한 가정의 도덕군자나 순결한 가정주부도 예수를 믿어 구원받지 않으면 무서운 멸망과 영원한 지옥의 형벌이 따르게 마련입니다. 지위가 높은 사람이나 낮은 사람이나 남녀노소 할 것 없이 누구에게나 해당되는 말씀입니다.
 구원이란 이렇게 위급하고 절실한 것입니다. 불길 속에 죽어가는 사람을 구하려고 사다리를 타고 올라가는 소방대원을 생각해 보십시오. 풍랑이 심한 바다에 빠져 부르짖는 사람을 구원하려고 구명보트를 타고 나가는 용감한 사람을 생각해 보십시오. 이와 마찬가지로 영혼 구원도 지옥의 위험과 죄의 형벌 이라는 위험에 빠진 사람을 구원하는 것입니다. 그래서 필사적으로 구출을 힘쓰는 사람이 필요한 것입니다.
 구원은 누구나 받을 수 있습니다.갈보리 산상에서 예수께서는 모든 인류의 죄를 대속해 주셨기 때문에 그분의 구속의 피를 받아들이고 믿기만 하면 구원받는 것입니다. 순수하게 회개하고 진심으로 예수 그리스도를 믿고 의지하고 나면 하나님께서 구원해 주시고 자녀로 삼으시고 당신의 이름을 어린 양의 생명책에 기록해 주십니다. 교회 명부에 이름을 올리거나 세례 받고 직원이 되었다고 저절로 구원받는 것이 아닙니다. 옛날 구라파에서는 이런 형벌이 있었습니다. 사형수를 벽과 바닥은 번쩍번쩍 빛나고 지붕은 없어서 푸른 하늘을 쳐다 볼 수 있는 좋은 방에 넣어 둡니다. 그래서 처음엔‘이만하면 괜찮다’라고 생각하게 되는데 얼마 지나지 않아 벽 사이가 점점 좁아져 오는 것을 깨닫게 되어 공포와 전율로 하루하루 지내다 결국에는 벽 사이에 끼어 터져 죽게 됩니다. 그러나 만약 이런 상황에서 한 다정한 손길이 찾아와 그를 무죄로 판명해 주고 살려 준다면 그는 그 끔찍한 죽음에서 살아나게 될 것입니다.
 이와 마찬가지로 주 예수 그리스도께서 그의 손을 펴사 죄인을 구원해 주시려고 기다리고 계십니다. 이제 어떤 죄인이라도 믿음의 손을 펴서 주님을 붙들기만 하면 주께서 그를 들어 올려서 구원해 주십니다.
 그리고 한 번 구원받은 사람은 영원히 구원받은 것이지 오늘 구원받았다가 내일 다시 구원이 없어지는 것이 아닙니다.
 만약 그렇지 않다고 하면 이것은 영원한 생명(everlastinglife)이 아니라 하루살이 생명일 것입니다. 그리고 예수님보다 사단의 힘이 더 크다는 결론이 됩니다. 그러므로 예수께서 구원하신 성도는 사단이 다시 빼앗아갈 수 없는 것입니다. 그러면 구원받은 뒤에는 흉악한 행동을 하고 사람을 죽여도 괜찮으냐고 하는 분이 있는데 사람이 구원받은 뒤에는 새로운 성품을 받기 때문에 그런 행동하기를 원치 않게 되고 적은 잘못이라도 마음이 괴롭고 답답해서 회개하게 되는 것입니다. 우리 성도들은 처음도 나중도 이 구원을 중요하게 생각해야 합니다.
 
2. 중요한 것은 성별(Separation)입니다. 
 다시 말해서 구별된 생활을 해야 한다는 말씀입니다. “그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라”(고후 6:17)고 사도 바울은 죄악이 가득 찬 도시 고린도에 살고 있는 성도들에게 구별된 생활을 하도록 권면하였습니다. 사도 바울이 이 말씀을 하게 된 동기는 고린도 교회 교인들 중에는 구원을 받았으나 아직도 세상 사람들과 똑같은 생활을 하고 있었기 때문이었습니다. 이와 같이 구원받은 성도들은 세상 사람들과는 다른 구별된 생활을 하는 것이 중요합니다. 그러나 이 성별이 소극적인 의미만 있는 것이 아닙니다. 물론 댄스홀에도 가지 않아야 하고 술 담배도 삼가야 하고 저속한 영화도 보지 말아야 합니다. 그러나 이것으로 다 된 것이 아니라 적극적인 면에서 그리스도를 위해 헌신과 봉사의 생활을 해야 하는 것입니다. 전에 죄악 된 생활로 보내던 시간을 주님을 위해 써야 하는 것입니다. 세상에서 등을 돌리고 잘못된 생활을 끊는 것으로만 그치면 중성적인 상태에 있게 되며 다시 일곱 마귀가 들어와서 더 심하게 되기 쉽습니다. 그러므로 우리 성도들은 어떤 모양으로든지 그리스도인의 정신을 하나님과 사람 앞에 나타내야 합니다.
 전에 어떤 훌륭한 성도가 “내가 만일 하나님과 교회에 배치된 생활이 있다면 나는 용감히 그 생활을 버리겠다”고 말했는데 요사이 보통 신자들은 그것을 바꾸어서 말합니다. 그래서 오늘날 참된 그리스도의 일꾼을 찾기가 힘듭니다. 성도들은 주일 낮, 밤, 수요일 예배시간에는 당연히 하나님의 집에 있어야 합니다. 성도의 성실한 생활을 저해하는 것이 있다면 그것은 죄입니다. 재미있는 TV 프로그램이나 안락한 환경이 당신과 하나님 사이를 가로막는다면 그것은 죄입니다.
 미국의 로버슨(Roberson) 목사님이 플로리다 주의 어느 교회에서 집회를 하는 기간 동안 한 부유한 가정에 머물게 되었습니다. 그런데 그 가정의 호주는 믿지 않고 부인만 믿는데 그나마 세상 향락의 즐거움을 끊지 못하는 엉터리 신자였습니다. 댄스홀, 술집, 세상 향락을 즐길 수 있는 곳이면 어디든지 다니는 여자였는데 집회 도중에 성별된 생활에 대한 설교를 듣고 은혜 받고 회개해서 하나님께 헌신하고 구별된 생활을 하기로 결심하였습니다. 그리고 남편에게도 “나는 이제부터 세상 속된 것을 다 끊어 버렸습니다. 이제 나의 유일한 소망은 당신이 구원받는 것입니다”라고 전도하니까 남편은 처음부터 “바보같으니, 그렇게 되면 내 사업은 다 망쳐 버려”라고 단호하게 예수 믿기를 거절했습니다. 아내는 당신이 예수만 믿으면 주님께서는 당신의 사업을 돌봐주실 것이라고 다시 권면했지만 로버슨 목사님이 그 집을 떠날 때까지도 그는 전혀 믿으려는 기색이 보이지 않았습니다. 그러나 목사님이 떠난 후 3일만에 목사님께 전보가 왔는데 그의 남편도 구원받고 교회 나가게 되었다는 기쁨에 넘친 내용의 전보가 왔던 것입니다. 이런 변화는 그의 아내가 세상 것을 끊고 구별된 생활을 했기 때문에 생긴 것이지 만약 그전과 같은 생활 상태로 믿었다면 도저히 이루어질 수 없는 것입니다.
 여러분! 참으로 영향력 있는 성별된 생활을 원하신다면 부디 속된 모임에 나가지 마십시오. 세상 친구들과 만나는 것을 즐겁게 여기지 마십시오. 그 대신 성도들과 교제에 힘쓰고 주의 일에 힘쓰고 교회 활동에 몸과 시간을 바쳐야 합니다.
 
3. 중요한 것은 성화(Sanctification)입니다 
 “평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”(살전 5:23~24)고 사도 바울은 성도들의 거룩한 생활을 권면하고 있습니다.
 성화라고 하면 죄가 없고 죄악도 성품도 없는 완전한 상태인 줄 알고 미리 겁을 먹는 사람이 있는데 진정한 성화란 다음과 같은 의미를 지닌 것입니다.
 
 ① 성화는 하나님의 일과 목적을 위해 따로 세웠다는 뜻입니다.
 하나님에서 예레미야에게 “내가 너를 복중에 짓기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나기 전에 너를 구별하여 너를 열방의 선지자로 세웠노라”(렘 1:4~5)고 했습니다. 하나님은 예레미야를 하나님의 일과 목적을 위해 특별히 성화시키고 구별해 두셨습니다. 왜 하나님이 우리를 구원하셨습니까? 단순히 천국에만 데려가기 위해서입니까? 아닙니다. 하나님은 우리를 당신의 영광을 위해 쓰기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리를 구원하신 다음에는 구별해 따로 세우시는 것입니다.
 화가의 붓은 아름다운 그림을 그리기 위한 것이나 그 붓이 화가의 손에 맡겨지지 않으면 아름다운 그림이 그려질 수 없습니다. 또 훌륭한 음악가가 아무리 오르간 연주를 잘한다 해도 오르간을 연주자에게 연주하도록 맡겨 주지 않으면 아름다운 음악이 나올 수 없습니다. 우리가 하나님의 계획에 어긋나게 살면 하나님의 사업에 커다란 지장을 주는 것입니다. 우리는 하나님이 쓰시도록 구별된 사람들이므로 그 뜻에 맞도록 살아야 하는 것입니다.
 
 ② 성화는 은혜 안에서 성장하는 것입니다.
 구원받은 성도는 예수님과 같아지기까지 계속 성장해야 됩니다. 은혜 안에서 성장 발전하는 것이 성화의 일면입니다. 그런데 많은 신자들이 믿은 다음에도 조금도 나아지지 않은 것은 슬픈 일입니다.
 어떤 분은 “성화는 그리스도인의 예수화다”(Christian Christianizing)라고 말했습니다.
 저는 어려서부터 아버지를 꼭 닮아 심지어 “아버지를 먹고 토했다”고까지 하는 말을 들었는데 나이가 들어감에 따라 모습도 음성도 아버지를 꼭 닮았다고 하는 말을 아버님을 아시던 어른들로부터 많이 듣습니다.
 이와 같이 우리도 하나님의 자녀로 태어났으면 점점 예수를 닮아가고 성장해야 될 것입니다.
 주님과 함께 살고 주님의 사상대로 살고 주님의 사랑을 실현하는 생활을 하도록 노력해야 되는 것입니다. 이런 성장이 있으려면 끊임없이 하나님의 말씀을 듣고 읽고 생각하는 생활을 하며 늘 기도에 힘쓰고 하나님과 계속적인 대화를 해야만 이루어지는 것입니다.
 그 다음에 그리스도인의 의무와 책임을 다하고 충성된 생활을 해야 하며 그것의 결실로 봉사와 전도의 생활, 십일조와 감사의 생활로 열매를 맺어야 은혜 안에서 계속해서 성장해 나갈 수 있는 것입니다.
 
 ③ 성화는 그리스도의 재림 때에 완성되는 것입니다.
 “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 계신 그대로 볼 것을 인함이니”(요일 3:2)라고 하였고, “우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라”(고전 15:49)고 하였습니다. 즉, 우리는 아담의 형상을 입은 것 같이 그리스도의 형상을 입을 때가 오는데, 그것은 그리스도 재림 때에 이루어집니다.
 어느 날 갑자기 우리는 예수 그리스도와 똑같이 되는 때가옵니다. 이 세상에서 아무리 노력해도 예수 그리스도와 똑같이 될 수는 없습니다. 주님 재림하실 때에 홀연히 변화 받고 그리스도와 같이 됩니다. 그때에 우리는 절대 완전해지고 구원이 완성되고 성화가 완성됩니다.
 즉, 성화란 하나님의 목적을 위해 구별되었다는 것이요, 은혜 안에서 성장 발전하는 것이요, 그리스도 재림시에 완성되는 것입니다. 아멘.
 





07권 - ﻿29. 죽음을 거쳐 부활로
<1980년 6월 15 주일 낮 대예배 설교>
내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 산 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은…(갈 2:20)
29. 죽음을 거쳐 부활로
갈라디아서 2장 20절, 로마서 6장 4절

내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 산 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은…(갈 2:20)
 
1. 죽음은 죽음으로 정복한다.
 부흥회 인도 기간 중 어느 날 저녁에 빨간 이불을 덮고 잠을 자게 되었습니다. 빨간 미등을 켜 놓고 기도하고 나서 이불 속으로 들어가려 했는데 방금 빨간 이불이 하얀 이불로 변해 있었습니다. 하도 이상해서 다시 불을 켜 보니 분명히 빨간 이불 이었습니다. 나중에 알고 보니 빨간등을 켜고 빨간색을 보면 하얗게 보이는 것이었습니다. 빨간색을 통해서 빨간색을 볼 때 희게 보이는 것과 마찬가지로 죽음을 정복하는 길은 죽음인 것입니다.
 죄의 결과로 들어온 죽음은 인생의 제일 큰 원수요, 마지막 원수인데 이 죽음을 정복하고 생명과 부활을 주시기 위해 죄 없는 예수께서 오셔서 우리 위해 죽어 주셨습니다. 그리고 부활하셨습니다.
 그렇기 때문에 예수 그리스도를 믿으면 죽음을 이기고 영생을 얻고 부활의 승리를 얻게 되는 것입니다. 피와 같이 붉은 죄라 할지라도 예수님의 피의 공로를 믿으면 흰 눈과 같이 희게 씻어 주시는 것입니다.
 그러므로 예수께서“내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”(요 12:24)고 말씀하셨습니다. 아담의 범죄로 사망의 종이 되었던 우리가 마지막 아담인 예수 그리스도의 십자가의 죽으심을 통해서 영생을 얻게 된 것입니다.
 곡식이 죽기 싫다고 그대로 있으면 실상 죽은 것이요, 땅에 떨어져 죽으면 여러 배로 다시 사는 것처럼 죽음은 죽음으로 정복되는 것입니다. 그래서“자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”(마 10:39)고 예수께서 말씀하셨습니다.
 어떤 사람이 산속에 들어갔는데 산불이 났습니다. 사방에서 불타고 있는 모습을 보니 완전히 산불에 포위당하고 만 것이 분명했습니다. 이제 꼼짝없이 죽게 되었는데 어떻게 하면 죽음을 모면할 수 있을까 생각하다가 자기도 그 자리에 불을 질렀습니다.
 그랬더니 그 곳에서부터 새롭게 사방으로 불이 퍼지고 자기는 불타 버린 그곳에 있었기 때문에 살아남게 되었다는 것입니다. 여기서 우리는 죽음은 죽음으로 정복한다는 역설적인 진리를 깨달아야 할 것입니다.
 
2. 죽음을 거쳐 부활로 
 우리 성도들은 반드시 죽음을 거쳐야 영광의 부활을 얻게 됩니다. 죽지 않고는 결단코 부활에 이를 수가 없습니다. 예수그리스도께서 죽음을 거쳐 부활하신 것처럼 예수 그리스도 안에서 죽었다가 예수 그리스도 안에서 다시 사는 것입니다.
 세례의 의미는 우리가 물속에 들어가는 순간 죽었다가 물 밖으로 나오는 순간 새롭게 되어 부활하는 것을 합니다. 참으로 부활하신 예수 그리스도를 영접할 때 우리 옛 사람이 예수와 함께 죽고 예수와 함께 다시 살아나는 것입니다. 그리고 장차 예수께서 재림하실 때에 우리 육신도 부활하게 되는 것입니다.
 그러므로 우리가 과거에 죽은 것처럼 믿고 살아야 하고 죽은 자 가운데서 살아난 것처럼 믿고 현재의 삶을 살아야 하는 것입니다. 다시 말하면 우리의 삶 속에서 마치 과거에 죽어서 천국에 갔다가 지금 부활해서 돌아온 것처럼 살아야 한다는 것입니다.
 고린도후서 12장 2절 이하 말씀에 사도 바울은 천국에 갔다온 한 사람을 알고 있다고 했는데 그것은 자기 자신을 가르켜 말하는 것이었습니다.
 “내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 14년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간 자라”(고후 12:2)고 했는데 여기서‘하늘’은‘하나님의 임재’를 의미하는 것입니다. 그 후부터 바울은 죽었다가 산 것처럼 모든 사물을 전과는 달리 볼 수가 있었습니다. 
 그는 세상을 분토와 같이 여기며 살 수 있었고 결혼도 하지 않은 채 복음만을 전파하다가 죽음도 두려워하지 아니하고 끝까지 주님만을 위해 산 것을 알 수가 있습니다. 분토는 원어 성경에 보면 똥이라는 뜻입니다. 사도 바울은 한번 죽고 난 후에 세상 것을 똥과 같이 여긴다고 했던 것입니다.
 여러분! 우리가 정말 하나님을 만나고 하나님 존전에 서게 될 때 세상 것은 도무지 자랑할 만한 것이 없다는 것을 깨닫게 되고 세상에 대한 집착을 버리고 권력도 분쇄할 수가 있는 것입니다. 세상의 부귀 권세는 하늘나라의 것과 비교도 되지 않는 것입니다. 우리도 사도 바울처럼 그리스도 안에서 죽고 그리스도 안에서 다시 산 자라는 믿음으로 살아야 하는 것입니다. 현실 생활에서 죽었다가 다시 산 자같이 살아야 합니다.
 “이와 같이 너희도 너희 자신에 대하여는 죽은 자요 예수 그리스도 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다”(롬 6:11)라고 하였습니다.
 며칠 전 해군 사관학교에 입학한 우리 교회 장로님 아들로부터 편지를 받았는데 훈련이 얼마나 힘든지 이루 말할 수 없다고 하면서 몇 년 전 목사님 설교 중에 “나는 죽고 예수로 살자”라는 말씀이 아직도 기억이 나서 고된 훈련에 임할 때마다 “나는 죽었다”고 생각하고 훈련에 임했더니 아무리 어렵고 힘든 훈련일지라도 능히 감당해 낼 수 있게 되었다는 것입니다.
 그리고 사관후보생을 줄여 사후 생이라고 부르는데 자기는 그 의미를 바꾸어 ‘죽었다가 다시 살아나는 것이라’고 생각하게 되었노라고 하는 소식을 받게 되었습니다.
 여러분! 분명히 아십시오. 우리 성도들은 모두 과거에 죽었다가 다시 살아난 사람으로 믿고 살아가야 하는 것입니다. 죽지 않고는 부활의 새 생명으로 살 수가 없고, 죽지 않은 사람은 하나님의 일에 아무 소용도 없는 것입니다.
 죽지 않은 옛 사람은 잘나고 지식 많고 착하고 재주가 많아도 하나님께는 아무런 가치가 없습니다. 아담 안에 속해 있던 옛 사람은 죽고 그리스도 안에서 다시 살아야 하는 것입니다.
 그 유명한 조지 뮬러 씨는 말하기를“나는 어느 날 죽었다. 조지 뮬러에 대해서 죽고, 세상이나 친구들의 칭찬이나 책망에 대해서도 죽었다”고 말했습니다. 죽은 사람은 욕을 해도 꼬집어도 모르는 것처럼 우리가 우리 옛 사람이 죽었다는 믿음으로 살 때에 불쾌할 것도 없고, 실망할 것도 없고, 억울할 것도 없으나, 칭찬을 듣는다고 우쭐하고 교만할 것도 없고 책망이나 비난을 듣는다고 실망하거나 불쾌할 것도 없는 것입니다.
 성도 여러분, 우리 다 같이 각자 자기 이름을 대면서 한번 따라서 하십시다. “나는 죽었다”, “......는 죽었다”이제 여러분은 죽고 예수로 사는 몸이므로 칭찬 들을 일 있으면 주님께 감사와 영광을 돌리고 불쾌한 일이나 근심스러운 일이 있으면 주님께 맡기면 되는 것입니다. 아무것도 불안해하고 실망하고 안타까워할 필요가 없습니다.
 사도 바울은“내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 고백했습니다. 바울은 자기 몸을 이미 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽었기 때문에 이제는 자기가 사는 것이 아니라 자기 안에 그리스도께서 사신다고 했습니다.
 그런데 이런 새 사람의 생활은 순간순간 믿음으로 죽은 자 가운데서 다시 산 것처럼 살아야 이루어지는 것입니다.
 칭의와 구원은 단번에 순간적으로 이루어져 변함이 없지만 이 새 사람의 생활, 즉 성화된 생활은 순간순간 믿음의 긴장 속에서 이루어져 나가는 것입니다. 아무리 성화된 성도라도 옛 사람이 그리스도와 함께 죽고 다시 산 자라는 믿음의 긴장에서 풀어지면 죄악의 옛 성품이 다시 나타나게 됩니다.
 옛날 어린 시절에 닭 잡는 것을 보다가 크게 놀란 적이 있었습니다. 닭 목을 따고 피를 뽑아 비틀었기 때문에 다 죽은 줄 알고 끓는 물에 넣었더니 푸드득푸드득하면서 뛰쳐나오는 바람에 모두 깜짝 놀랐던 일이 생각납니다. 우리도 계속해서 죽음의 긴장 속에서 살지 않으면 다른 사람을 실망시키는 옛 사람의 성품이 다시 나타나게 되는 것입니다.
 그러므로“이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어라”(롬 6:11)는 말씀과“내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿고 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)는 말씀을 명심하고 믿음의 긴장 속에서 살아야 합니다. 다시 말하면 죽음에서 그치는 소극적인 포기만이 아니라 죽은 후에 예수 안에서 하나님께 대하여 다시 산 자로 살아야 한다는 것을 기억해야 됩니다.
 “또한 너희 지체를 불의의 병기로 죄에게 드리지 말고 오직 너희 자신을 죽은 자 가운데서 다시 산 자같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의의 병기로 드리라”(롬 6:13)고 했습니다.
 특히 여기서‘드리라(yield)’는 것은 우리 자신을 의식적으로 하나님께 맡기는 생활을 의미하는 것입니다.
 
3. 내가 많이 죽으면 남을 많이 살린다. 
 “죽으면 한 번 죽는 것이지 많이 죽는다는 것은 무엇입니까?”라고 반문하시는 분이 계실 줄 압니다. 내가 많이 죽으면 남을 많이 살린다는 말은 내가 희생되고 죽어지는 범위가 넓고 시간이 길면 그만큼 나로 인하여 많은 사람이 생명을 얻고 살아나게 된다는 것입니다.
 고린도후서 4장 10절 이하에서 사도 바울은“우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”고 말씀하셨습니다.
 예수를 위해 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 우리 죽을 육체에 나타나게 하고, 사망은 우리 안에서 역사하고, 생명은 내 안에서 역사하느니라고 한 것은 우리가 많이 죽을수록 다른 사람이 많은 생명을 얻게 된다는 말씀입니다.
 이스라엘 백성이 요단강을 건너 가나안 땅에 들어갈 때에 법궤를 맨 제사장들이 요단강에 발을 들여놓음으로 인해 물이 갈라졌고, 그들이 요단강 한복판에 굳게 버티고 서 있을 때에 많은 백성들이 가나안 땅으로 건너갔습니다. 그리고 제사장들 이 강에서 올라오자마자 요단강이 합쳐져서 더 이상 아무도 건너올 수 없게 되었던 것입니다. 요단강은 죽음의 상징입니다. 제사장들이 죽음 한가운데 굳게 버티고 섰을 때 많은 사람이 생명을 얻게 된 것입니다.
 그러므로 내가 많이 죽을수록 남을 많이 살리게 됩니다. 교회가 부흥되고 많은 사람을 구원시키려면 우선 교역자들이 희생되고 죽어지는 생활을 해야 합니다.그런데 많은 교역자들이 부흥되는 교회 목사의 설교를 흉내도 내고 꿈도 크게는 가지는데, 참으로 필요한 진실한 희생과 죽어지는 생활은 닮지 않기 때문에 부흥이 될 것 같으면서도 되지 않는 것을 볼 수 있습니다.죽음을 거쳐야 나도 살고 남도 사는데, 죽음은 거치지 않고 생활비 많이 받는 것이나 자가용 타는 것부터 흉내 내려고 하니까 안 되는 것입니다. 죽음을 거쳐야 부활이 있습니다. 또한 내가 많이 죽을수록 남을 많이 살릴 수 있는 것입니다. 아멘.
 






07권 - 30. 하나님의 위험 신호
<1980년 6월 22일 주일 낮 대예배 설교>
보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다(고후 6:2)
30. 하나님의 위험 신호
아모스 4장 12절
 
보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다(고후 6:2)
 지금부터 30년 전 1950년 6월 25일 주일, 새벽에 남한이 전쟁에 대한 아무 준비도 하고 있지 않을 때 북괴는 전쟁 준비를 완료하고 있다가 갑자기 남침해 들어왔습니다. 이 때문에 수백만 명이 죽고 국토는 완전히 폐허가 되고 말았습니다. 생각만 해도 몸서리쳐집니다. 준비 없이 사변을 만났다는 것이 큰 비극이었습니다. 다시는 이 나라에 이러한 무참한 전쟁이 없어야 되겠다는 생각이 저절로 듭니다.
 6·25 사변이 나던 날 저희 가족은 월남하려고 해주에 와 있었는데 저는 예배를 드리고 바닷가에 나가서 조개를 잡고 있었는데 대포 소리가“꽝꽝”들려왔습니다. 이 당시에 공산당에게 물들지 않은 어떤 이들은 전쟁이 일어나기를 바랐습니다.
 왜냐하면 남한에서 쳐 올라와서 공산당이 물러가고 남북이 순식간에 통일되리라 믿었기 때문입니다. 그런데 그런 기대와는 정반대로 대포 소리는 남쪽으로, 남쪽으로 내려가는 것이었습니다. 그 후에 1월달 추운 저녁에 눈길을 밟고 배를 타고 피난 내려오던 일, 수많은 사람이 총과 포탄에 맞아 죽어있던 모습, 피난 다니다 먹을 것이 없어 굶어죽어 있던 모습들이 지금도 생생합니다. 이런 무참한 전쟁이 다시 일어나지 않기 위해서 우리는 깨어 기도하고 준비해야 되겠습니다.
 제가 지난 주간에 서소문 교회에 가서 부흥회를 인도하면서 6·25사변 때 고생하던 일들을 얘기했는데 어떤 젊은이가“정말 그랬을까”하면서 믿지 않고 의심하니까 옆에 앉아 있던 할머니가“그게 무슨 소리야? 정말이고말고. 나도 다 그 고생을 겪은 사람이야”라고 하는 얘기를 나중에 우리 교인들을 통해 간접적으로 전해 들었습니다.
 오늘날 가장 큰 위험은 젊은 세대들이 전쟁이 얼마나 비참하고 무서운가를 모르고, 공산당이 얼마나 잔인무도하고 상대 못할 인간들이라는 것을 모르고, 단지 국가에서 정권을 잡기 위해서 위기의식을 불어넣기 위해 위협하는 것으로만 알고 있다는 사실입니다.
 그리고 자기들의 행동이 이적 행위임을 자기 자신들도 모르고 소요와 소란을 일으키고 다니며 북괴의 거짓말 방송을 대한민국 정부의 말보다 더 믿으려고 하는 사람들이 많다는 것입니다. 참으로 위험을 위험인 줄 모르고 정신 못차리고 준비 할 줄 모르는 것처럼 위험한 일은 없습니다.
 지혜로운 사람은 항상 준비할 줄 알고 위험에 대비할 줄 아는 사람입니다. 그래서 보이스카웃의 표어(motto)는“준비하고 있으라(Be prepared)”는 것입니다.
 전해 오는 말에 의하면 감리교 목사는 세 가지 준비, 즉 설교 준비, 이사갈준비, 죽을 준비를 하고 있어야 된다고 합니다. 물론 이 말이 백퍼센트 진리라고는 생각할 수 없겠지요. 목사가 조금 어렵다고 떠날 준비만 하고 목숨 걸고 목회하지 않으면 뭘 잘한다고 할 수 있겠습니까? 그러나 항상 대비하고 있어야 한다는 것은 중요한 일입니다. 하나님도 우리에게 “예비하고 있으라 네 하나님 만나기를 예비하라”고 말씀하십니다. 예수님께서도“항상 깨어 있어 준비하라”고 누누이 말씀하셨습니다.
 특별히 모든 인간에게는 죽음의 날과 심판의 날이 다 결정되어 있기 때문에 이 날을 예비하지 않으면 돌이킬 수 없는 큰 불행을 당하게 됩니다. 또 많은 사람들이 인생살이의 위기에 대해서는 예비하려고 하면서도 하나님의 경고에 대해서는 귀를 기울이지 않으려고 합니다. 예수님의 재림이 늦어지면 누구나 단 한 번은 죽어야 하고 하나님을 대면하는 날이 꼭 있게 마련입니다.
 예수 믿는 그리스도인들도 죄인과 같이‘그리스도의 심판대 앞에’(롬 14:10)서게 되고 거기서 그의 모든 공로와 업적이 심판을 받고 거기에 해당하는 상급을 받게 됩니다.
 간신히 예수만 믿고 구원받아 아무런 한 일이 없으면‘불 가운데서’받은 구원과 같이 부끄러운 구원을 받게 됩니다. 반면 불신자들은‘크고 흰 보좌’(계 20:11)앞에서 하나님을 만나게 됩니다. 거기서 그는 멸망을 받되 평생에 행한 죄에 대해서 심판을 받고 거기에 대한 영원한 형벌을 받게 됩니다. 그리고 영원히 꺼지지 않는 불 못에 들어가 고통을 받게 됩니다. 그러므로 우리는 모두 다 그 날을 항상 예비해야 합니다. 하나님 만날 준비를 하며 살아야 합니다.
 
1. 왜 하나님을 만날 준비를 해야 하는가
① 하나님의 명령이기 때문입니다.
 강물이 흐르듯이 성경 전체를 통하여 하나님께서는 우리에게 하나님 만나기를 예비하라고 하십니다.
 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요, 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27)라고 했습니다. 그런데 우리가 간곡한 하나님의 명령을 믿지 않고 불순종한다면 그것은 큰 비극이 아닐 수 없습니다.
 주인의 장례식에서 죽음을 슬퍼하고 있는 어느 하인에게 “당신의 주인이 하늘나라에 갔으면 좋겠다”라고 했더니 아마 그렇지 못할 것입니다. 우리 주인은 여행을 가시든지, 산이나 강으로 놀러 가시든지 언제나 준비를 철저히 하곤 하셨는데 죽음을 위해선 아무런 준비도 하지 않고 살았으며 더구나 하늘나라 가실 준비는 하나도 하지 않고 사셨기 때문에 천국에 는 가시지 못하셨을 것입니다”라고 하더라는 것입니다.
 여러분, 죽음을 준비하고 하나님 만날 준비를 하라는 것은 하나님의 명령입니다. 그러므로 지혜로운 사람은 죽음을 위해 준비하며 살아가는 사람입니다.
 
② 우리의 죄 때문에 준비해야 합니다.
 하나님은 거룩하고 의로우신 분인데 우리는 죄가 많고 불의하고 더럽습니다. 그러므로 준비 없는 죄인 그대로는 거룩하시고 정결하신 하나님을 만날 수 없습니다. 무엇인가에 의해 죄 된 우리가 의인으로 바뀌어야만 하나님을 만나도 두렵지 않은 것입니다.
 어떤 어머니가 귀한 잔칫집에 초대를 받아 깨끗하고 멋있는 옷을 차려 입고 집을 나서려는데 그녀의 아들이 흙먼지 속에서 놀다가 더렵혀진 옷과 손을 한 채로 자기도 같이 가겠다고 따라나서면 그 어머니는 그의 아들을 그대로 데려가지 않고 다시 집에 들어가서 손과 발을 깨끗이 씻기고 깨끗한 옷으로 갈아입히고 난 후에야 잔칫집에 데려갈 것입니다.
 이와 마찬가지로 우리는 더러운 죄악 가운데 행하면서 하나님과 동행할 수 없는 것입니다. 죄를 씻어 버리지 않고 하나님을 만나서는 안 됩니다. 우리가 우리의 더러운 죄를 씻는 길은 우리를 위해서 대속의 피를 흘려주신 예수 그리스도를 믿는 믿음뿐이며 그의 피로 깨끗하게 씻기운 후에야 비로소 하나님을 대면할 수 있는 거룩함과 의로움을 가지게 되는 것입니다.
 지난 주간에 우리 교회 청년회에 소속해 있는, 전도를 잘하는 조희서 군의 어머님이 세상을 떠났습니다. 그분이 맨 처음 전도 받을 때는 죽어라하고 교회 나가기가 싫어서 교회 나오지 않다가 2년 전부터 예수를 믿게 되었는데 얼마 전에 심장병으로 위태한 지경에 이르자 정말로 예수 그리스도를 체험하고 구원에 대한 확신을 갖게 되어 천국 가시게 되었습니다. 그분이 죽기 전에 아들이 늘 “천국은 자기 집을 짓는 것과 마찬가지여서 이 세상에서 하나님 기뻐하시는 일을 많이 해야 한다”는 말이 생각나 이제까지는 자기가 하나님을 기쁘시게 한 일이 하나도 없는데 죽기 전에 조금씩, 조금씩 저축해서 40~50만원을 만들어 놓은 돈을 대지 헌금으로 바치겠노라고 하시면서 그분을 전도하신 권사님을 붙들고 감사하고 너무나 좋다고 하면서 천국 가신 것을 볼 수가 있었습니다.
 이와 같이 죄인 된 우리는 죽음을 준비하고 그리스도의 대속의 피로 깨끗이 씻음 받아 천국 가야만 하는 것입니다.
 
③ 우리는 잃어버린 상태에 있기 때문입니다.
 “인자는 잃어버린 자를 찾아 구원하려고 왔노라”(눅 19:10)고 했습니다. 이‘잃어버린 자’라는 구절 속에는 얼마나 큰 비극이 숨겨져 있는지 알 수가 없습니다.
 몇 해 전에 ‘조두형’군을 잃어버렸을 당시 라디오, TV와 신문에서 찾아 주자고 하는 뉴스가 매일같이 나오고 시청 앞에는 무사히 돌려보내라고 범인들에게 호소하는 커다란 현수막도 쳐놓았지만 끝내 찾지 못하고 죽었다는 소식을 들었을 때 온 국민이 슬퍼했습니다. 그러나 이것보다 더 큰 비극은 잃어버린 영혼들입니다. 예수그리스도 없이 소망 없이 살다가 영원히 죽을 지옥으로 떨어지는 잃어버린 영혼은 참으로 비참한 것입니다.
 사람이 직업을 잃어버렸다고 그것이 제일 큰 손해가 아니며, 건강을 잃었다고 해도, 시력을 잃고 장님이 되었다고 해도 가장 큰 손실은 아닙니다. 사람에게 있어 가장 큰 손실은 자기의 영혼을 잃어버리는 것입니다 ‘잃어버렸다’는 것은 하나님과 영원히 분리되는 것입니다.
 예수께서 말씀하시기를 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:2)고 하셨습니다만 하나님을 만날 준비가 없는 사람은 그곳에 가서 주님과 함께 살 수가 없는 것입니다. 잃어버린 사람은 모든 축복에서 단절되고 하나님으 로부터 영원히 떨어지는 것입니다. 또, 잃어버린다는 것은 영원한 고통이 따른다는 것을 의미합니다. “너희도 만일 회개치 아니하면 이와 같이 망하리라”(눅 13:3)고 했습니다.
 한 부자가 지옥 불에 떨어진 후에 부르짖기를 “아버지여 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다”(눅 16:24)라고 하면서 우리 집 마당 밑에서 음식 찌꺼기를 얻어먹던 그 거지 나사로를 시켜 물 한 방울만 떨어뜨리게 해서 갈증을 해소하게 해달라고 호소해도 아무런 소용이 없었습니다.
 요한계시록 20장 15절에는‘영원한 불못’에 던지우게 되고 거기서 밤낮으로 고통을 당하더라고 했습니다. 사람의 영혼은 영원히 죽지 않고 삽니다. 천국에서 살든지 지옥에서 살든지 삽니다. 하나님 만날 준비가 되어 있지 않은 사람은 영원한 생명을 끝없는 고통과 수치로 보내게 됩니다.
 
2. 하나님 만날 준비를 어떻게 해야 하는가
 
① 죄에서 떠나야 합니다.
 죄에서 떠나는 것을 성경은‘회개’라고 합니다. 회개란 하나님을 등졌던 사람이 죄에서 돌이켜 하나님께로 향하는 것입니다. 죄와 타협하던 생활에서 떠나 죄를 대항하며 하나님 편에 서는 것입니다.
 어떤 소년이 단지 안에 손을 넣고 주먹을 움켜쥐고 있었기 때문에 손을 뺄 수가 없었습니다. 왜냐하면 그는 손안에 백원짜리 동전을 쥐고 있었기 때문에 그것을 놓치지 않으려고 그 고생을 하고 있었던 것입니다.
 오늘날 많은 사람들이 죄를 확 움켜잡은 채로 하나님을 등지며 살고 있습니다. 우리가 죄를 확 붙잡고 있는 한 결코 하나님을 가까이할 수 없습니다. 예수님께서는 “네 모든 죄를 내게 맡기라 내가 너의 모든 죄를 용서해 주고 구원해 주시리라, 하나님을 만날 수 있게 해 주리라”고 지금도 말씀하고 계십니다.
 죄에 대한 두 가지 태도가 있습니다. 하나는 죄를 붙잡고 있다가 영원히 버림을 받는 것과 또 다른 하나는 죄에서 돌아서 그리스도 편에 서서 영원한 구원을 받는 것입니다. 지금 여러분 가운데 아직 예수님을 주님으로 모시지 않은 분이나 믿었다 타락하신 분이 계시면 지금 이 순간에 회개하고 구원받으시기 바랍니다.
 
② 그리스도께로 돌아와야 합니다.
 우리는 우리의 죄에서 떠나야 할 뿐만 아니라 완전히 떠나야 합니다. 그리고 예수께로 온전히 돌아와야 합니다.
 약삭빠른 고기는 낚싯밥을 보자마자 도망가지만 미련한 고기는‘위험한 것 같은데’라고 생각하면서도 주위를 빙빙 돌다가 “에라, 모르다”하고 덜컥 삼켜 버려서 끝내는 잡혀 죽고 맙니다.
 이와 마찬가지로 죄도 그렇습니다. 죄인 줄 알면 즉시 떠나야 살 수 있습니다. 죄인 줄 알면서도 떠나지 않으면 결국 죄에 빠져 영원한 죽음으로 떨어지게 되는 것입니다.
 “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 하셨습니다.
 또한 누구든지 예수 그리스도를 믿고 영접하면 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨습니다(요 1:12).
 그러므로 성도 여러분,죄에서 완전히 떠나 예수 그리스도를 섬기는 여러분이 되시길 바랍니다.
 
3. 하나님 만날 준비는 언제 해야 합니까 
 지금 곧 해야 합니다.지금 말씀을 듣는 이 순간부터 마음을 돌이켜 죄에서 떠나 하나님께로 향해야 합니다. 예수 그리스도를 믿음으로 하나님 만날 준비를 해야 합니다.
 다음으로 미루지 마십시오. 다음 순간에는 기회가 오지 않을 지도 모릅니다. 지금 이 순간에 예수 그리스도를 믿으십시오.
 “보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”(고후 6:2)고 했습니다. 지금이지 내일이 아니요, 다음이 아닙니다.
 “오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음에 강팍케 말라”(히 3:15)고 하시면서 오늘이지 내일이나 내년이 아니라고 강조하십니다. 또 말씀에 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 없음이니라”(잠 27:1)고 하셨습니다. 오늘 바로,지금 이 순간에 믿어야 삽니다.
 어떤 사람이 목사님의 전도와 권고를 들으면서도 자꾸 다음으로 미루고, 돈 좀 번 다음에 믿겠다고 하더니 어느 날 갑자기 불치병에 걸려 죽게 되었습니다. 그때는 후회하면서 “이젠 늦었어, 이젠 너무 늦었어”라고 하면서 구원받지 못한 채 죽더랍니다. 지금, 오늘 믿어야 합니다. 미루면 결단을 내리기가 점 점 더 어려워집니다.
 나이아가라 폭포 위에는 위험 경계선(Past redamption point)이 있는데 그 지점을 지나면 낭떠러지 밑으로 떨어져 죽게 됩니다.
 실제로 그 경고 선을 무시하고 지나가다가 죽는 경우도 있다고 합니다. 심지어 모험심이 많은 미국 사람들 중에는 타이어 튜브 수십 개를 묶어서 타고 떨어져 보기도 하고 별스러운 일을 다 해 떨어져 보기도 했는데 한 번 떨어졌다 하면 다시는 솟아나지도 않고 시체도 찾을 수 없게 사라져 버린다고 합니다. 그렇게 위험이 따름에도 불구하고 시험 삼아 모험삼아 하다가 죽고 맙니다.
 그러나 지옥은 그것보다 더 합니다. “설마, 지옥으로 내가 떨어질까”하고 “설마, 설마”하다간 지옥으로 떨어져 영원히 죽게 되고 맙니다.
 참으로 하나님의 경고와 위험 신호를 무시하면 그 결과는 비참한 것입니다. 그러므로 지금 이 순간 예수 그리스도를 믿고 영접하여 구원받고 천국 가시는 여러분이 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 아멘.







07권 - ﻿﻿31. 꼭 잊어야 할 일들
<1980년 6월 29일 주일 낮 대예배 설교>
형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 좇아가노라(빌 3:13)
31. 꼭 잊어야 할 일들
빌립보서 3장 13~16절
 
형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 좇아가노라(빌 3:13)
 기억력은 참 좋은 것입니다. 어떤 사람은 수백 명의 이름을 기억해서 대인 관계를 폭넓게 가지기도 하고 수천 개의 전화번호를 기억해서 일을 효과적이고 신속하게 처리하기도 합니다. 또 어떤 이는 성경을 거의 외우다시피 통달해서 성경박사가 되기도 합니다. 성경에도“조물주 하나님을 기억하라”고 했으며“말씀을 마음 판에 새기라”(기억하라)고도 했습니다. 그러나 잊어버리는 것도 기억하는 것만큼이나 귀중합니다. 그렇기 때문에 우리 성도들은 잊어버리는 법도 배워야 합니다. 가장 행복한 사람, 가장 쓸모 있는 사람, 가장 고상한 사람들일수록 잊어버리는 법을 배워 잘 알고 있습니다. 사도 바울도 자기를 잊어버리는 법을 배웠고, 잊어버리기를 힘쓴다고 했습니다. 훌륭한 신자가 되려면 잊어버리는 법을 배워야 합니다.
 많은 사람들이 비참한 삶을 사는 것은 지난날에 일어난 사건들을 잊어버릴 줄 모르기 때문입니다. 시간이 위대한 치료자라는 말도 있지만 어떤 사람에겐 그것도 소용없는 것입니다. 이런 사람들은 행복을 잃어버리고, 영력을 소멸해 버리는 일들을 마음속에 정박시켜 둡니다. 우리 신자들이 마음과 정신의 평안을 원한다면 잊어버리는 방법을 배워야만 합니다. 마귀는 지난 일을 기억나게 하고, 성령은 미래를 바라보게 합니다.
 그뿐 아니라 마귀는 잊어야 할 것들을 생각나게 하고 생각해야 될 것은 잊어버리게 해서 잠을 못 이루게 하고 불안하게 만들어 행복을 빼앗아갑니다.
 바울은 “형제들아 나는 오직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”(빌 3 : 13~14)고, 잊어버리는 것에 대해 강조했습니다.
 그러면 우리가 무엇을 잊어버려야 하는가에 대해서 구체적으로 말씀드리겠습니다.
 
1. 우리의 죄를 잊어야 합니다. 
 우리들 모두에게는 잊어야 할 죄들이 있습니다.
 성경은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:23)라고 했습니다.
 여러 가지 형태의 사람을 발견할 수 있으나 결코 죄 없는 사람은 찾아볼 수가 없습니다. 성경은 우리의 죄에 대해서 말할 뿐 아니라 우리의 양심이 우리를 저주한다고 했습니다. 죄는 일찍이 어려서부터 작용하기 시작해서 일생을 사는 동안 계속 작용합니다. 우리는 모두 죄인입니다. 어떤 사람은 구원 받은 죄인이고 어떤 이는 잃어버린 죄인입니다. 그러므로 우리가 참으로 구원받은 죄인이라면 마땅히 우리는 과거의 모든 죄를 잊어버려야 합니다.
 그런데 죄는 우리 인간이 아무리 인간적으로 노력한다 할지라도 잊혀지지 않습니다. 죄를 완전히 잊어버리는 유일한 길은 주 예수 그리스도께 우리의 모든 죄를 내려놓는 것입니다.
 예수님께서는 죄악 세상에 찾아오셔서“너희 죄를 다 내게 맡겨라. 내가 세상 모든 죄를 지고 가겠노라. 나는 너희 죄를 감당할 힘이 있노라. 그 죄를 다 내게 맡기고 가서 다시는 죄를 짓지 않도록 하라. 내 피로 너희 모든 죄를 깨끗이 씻어 주마. 그리고 내가 다 잊어줄 터이니 너도 잊어버려라”고 말씀하십니다. 그러므로 성도들은 우리의 모든 죄를 예수님께 전폭적으로 맡기시길 바랍니다.
 사도 바울은 회심하기 바로 직전에 예수 믿는 사람들을 잡아 죽일 영장을 가지고 다메섹으로 내려가고 있었습니다. 그때 그의 마음은 완전히 죄로 검게 물들어 있었습니다. 그러나 정오쯤 되어 큰 빛이 그의 주위를 둘러 비추면서 하늘로부터 “사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐”라고 하시는 큰 음성이 들려 왔습니다. 그 순간에 박해자 사울은 주 예수 그리스도를 보았고, 그의 모든 죄를 주님께 내려놓고 그의 죄를 잊어버릴 수가 있었습니다. 우리도 그리스도께서 우리의 죄를 담당 하셨다는 사실을 믿게 되면 더 이상 전에 지은 죄 때문에 고민 할 필요가 없습니다.
 하나님은 반드시 우리의 죄를 잊어주십니다. “보옵소서 내게 큰 고통을 더하신 것은 내게 평안을 주려 하심이라 주께서 나의 영혼을 사랑하사 멸망의 구덩이에서 건지셨고 나의 모든 죄는 주의 등 뒤에 던지셨나이다”(사 38:17~18)라고 했으며, “동이 서에서 먼 것같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며”(시 103:12)라고 하셨습니다. 하나님은 참으로 고맙고 좋으신 분입니다.
 그는 우리의 죄를 잊어주실 뿐만 아니라 우리의 믿음을 보시고 우리를 의롭다 인정하십니다. 우리가 죄의 길에서 방황하지 않고 믿음으로 하나님 앞에 바로 서면 더 이상 우리의 죄를 기억도 하시지 않는 분이십니다. 우리가 하나님을 뵐 때 우리는 부끄러워할 필요가 없습니다. 왜냐하면 하나님은 우리의 모든 죄를 이미 기억하시지 않기 때문입니다.
 
2. 우리의 실수를 꼭 잊어야 합니다 
 인간은 실수투성이의 존재입니다. 연필 꼭대기에 지우개가 달려 있다는 것은 실수투성이의 인간을 증명하는 것입니다.
 어디에 완전한 사람이 있습니까? 어디에 한 번도 실수하지 않은 사람이 있겠습니까? 온 세상을 다 살필지라도 실수하지 않은 사람은 없습니다. 아무리 완전해 보이는 사람도 같이 지내다 보면 실수가 발견되는 것입니다.
 “야, 저 사람은 완전한 사람이야, 나는 저 남자와 결혼 하겠다”고 결심하고 결혼해 보면 얼마 지나지 않아서 결점과 실수가 있음을 발견하게 됩니다.
 완전과는 너무나 먼 것이 인간입니다. 그러므로 우리는 실수를 잊어 버려야지 그것을 기억해 보았자 아무 도움이 되지 않습니다. 지난날의 실수를 가지고 아무리 속을 태워도 현재의 환경이 개선되지 않습니다.
 농부가 지난해 농사 잘못 지은 것을 금년에 후회한다고 해서 금년의 농사가 잘 되는 것은 아닙니다. 그것을 거울삼아 금년의 농사를 바로 짓도록 노력하는 것이 유익합니다. 상인이 지난해 물건 잘못 사온 것 때문에 금년에 한탄해 보아야 아무 소용이 없는 것입니다. 빨리 집어치우고 금년에 물건을 바로 사오도록 노력하는 것이 유익한 것입니다. 바로 이러한 방법이 우리의 전 생애를 지배하는 최선의 정책이 되어야만 합니다.
 우리의 실수는 가끔 큰 성공의 전주곡이 될 수도 있습니다. 우리가 넘어지고 실수했을지라도 그것을 극복하고 올바른 길을 걷게 되면 승리는 우리의 것이 됩니다. 우리는 실수를 보다 큰 일을 성취하기 위하여 선용해야 합니다. 노력하다 실패하면 한탄하지 말고 시도해 보고 또 실패하면 다시 또 일어나 시도해 보아야 합니다.
 미국의 한 목사님이 젊어서 목사님의 지시에 따라 어느 주일 강단에서 공중기도를 했는데 그만 자기의 생각과는 정반대로 쩔쩔매다가 큰 창피를 당했습니다. 그래서 그 목사님은 그날 밤 하나님께 기도하기를 다시 한 번만 나에게 기회를 달라고 했습니다. 그런데 그 다음 주 수요일에 다시 또 목사님으로부터 기도를 하라는 지시를 받고 그때 준비를 잘했다가 기도를 은혜스럽게 잘하고 은혜로운 예배를 드리게 되었다고 합니다. 실수했다고 낙망하고 좌절할 것이 아니라 실수를 극복하여 승리로 이용하시는 성도님들이 되시길 바랍니다.
 
3. 사소한 말다툼이나 오해를 잊어야 합니다.
 오해나 사소한 말다툼은 누구에게나 있을 수 있는 일입니다. 우리는 인간이기 때문에 얼마간의 이기심은 다 있게 마련입니다. 그래서 누가 내게 거슬리는 말이나 행동을 하면 즉시 화를 내기 쉽습니다. 그런데 거슬리는 사소한 일들을 잊어버리지 못하고 마음에 품고 있으면 그것은 나의 삶에 나쁜 영향을 끼칩니다. 그러나 그리스도인들은 이런 것들을 꼭 잊어야 합니다. 이런 사소한 일들을 마음에 담아 두기에는 성도들이 너무 위대한 존재입니다. 곧 잊어버리고 털어버려야 합니다. 자기의 연약함을 기억하면서 남의 실수를 용서해 줘야 합니다.
 많은 사람들이 목사나 어느 교인의 언짢은 말 한 마디와 행동 하나 때문에 신앙생활을 그만두고 교회 출석을 그만두는 것을 보게 됩니다.
 왜 사람의 잘못을 주님께 항의하십니까? 그것은 최선의 삶의 방법이 아닙니다. 마치 암이 온몸의 생명을 좀먹어 들어가듯이 우리의 잊지 못하는 그릇된 심령이 우리의 행복과 영력을 좀 먹어 버립니다. 우리 그리스도인들은 용서하는 영을 가져야 합니다. 사소한 말다툼이나 오해를 꼭 잊어버리도록 노력해야 합니다.
 
4. 하나님께 바친 돈은 잊어버려야 합니다.
 우리가 가진 것은 모두 하나님께 속한 것입니다. 하나님이 우리에게 햇빛과 비를 주신 것처럼 돈 벌 능력도 하나님이 주신 것입니다. 그래서 그 능력으로 재물을 모으는 것이지 우리의 잘난 재주 가지고 모으는 것이 아닙니다.
 우리가 하나님께 헌금하는 것은 마치 방세를 내는 것과 같이 하나님의 것 중에 일부를 드리는 것입니다.
 지금 우리가 소유하고 있는 것이 있다면 모두 하나님께로부터 온 것이며 하나님께서 하루아침에라도 다 거두어 가실 수 있는 것입니다. 돈은 참으로 중요한 것입니다.
 그러나 돈은 우리의 종이 되어야지 주인이 되어서는 안 됩니다. 돈은 악한 주인이 되거나 선한 종이 됩니다. 그런데 돈을 선한 종으로 다스리기 위한 최대의 방법은 하나님께 드리는 것으로, 이는 우리의 최대 관심사이며 기쁨이 되는 것입니다.
 어느 풍자만화를 봤더니 어떤 한 사람이 극장 앞에 가서 표를 사는데 그 극장에서 제일 비싼 표를 두 장 사면서 12불을 지불했습니다. 그런데 그 사람이 주일날 교회에 가서는 헌금대가 자기 앞에 돌아오니까 5전짜리 동전을 마지못해 집어넣으면서 얼굴을 잔뜩 찌푸리는 것을 보았습니다.
 다른 데 쓸 때는 넉넉하게 쓰면서 하나님께 드릴 때는 쓰다 남은 동전 몇 푼 드리거나 아니면 한 푼도 드리지 아니하고, 한 푼이라도 드린 것은 꼬박 계산하고 기억하는 것은 바른 신앙이라고 할 수가 없습니다. 반드시 하나님께 바르게 성서적으로 드리는 법을 배워야 합니다. 우리의 유일한 보화는 하늘나라에 쌓아 두는 것이기 때문입니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨주리라”(눅 6:38)고 하셨습니다.
 
5. 우리의 선행도 잊어야 합니다.
 착한 일 하는 것은 우리의 의무입니다. ‘누가 내 이웃입니까?’하는 질문에 예수께서는 강도 만난 사람의 비유를 말씀하시면서 제사장도 그냥 지나가고 레위인도 그냥 지나가 버렸는데 착한 사마리아 사람이 지나가다가 돌봐주고 치료해 주고 주막에 데려다가 살려 주었다는 말씀을 하시며 우리의 도움이 필요한 사람은 다 우리의 이웃이라고 하셨습니다(눅 10:29~37).
 사도 바울은 자기는 모든 사람에게 빚진 자라고 했습니다. “모든 사람에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라”(갈 6:10). 예수께서는 “지극히 작은 자 하나에게 행한 것 이 곧 나에게 한 것이니라”(마 25:40)고 말씀하셨습니다.
 그러나 우리는 우리가 한 선행을 하나님 앞에서나 사람 앞에서 기억하고 있어서는 안 됩니다.
 착한 일을 행한 후에는“우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 한 것뿐이다”(눅 17:10)라고 생각하고 곧 그 일에 대해서 잊어버려야 합니다. “오른손의 하는 것을 왼손이 모르게 하라”(마 6:3)는 것은 내가 한 일을 곧 잊어버리라는 말씀입니다.
 어느 시인이“고상한 행동을 하고 나서 그것을 하루 종일 꿈꾸지 말라”고 했습니다. 칭찬 들을 일을 하고 나서 그것을 하루 종일 기억하고 있는다든지 칭찬을 오래 기억하고 있으면 안 됩니다.
 
6. 우리의 슬픔도 잊어야 합니다.
 ‘여인에게서 난 자는 모든 환난으로 가득 차 있다’고 했습니다.
 우리는 모두 슬픔을 가지고 있습니다. 햇빛도 잠시 후면 캄캄한 어두움으로 점령됩니다. 이 캄캄한 슬픔을 당할 때 우리는 어떻게 그 슬픔을 잊을 수가 있습니까? 예수님께 가져오는 길 밖에 없습니다. 예수님만이 우리의 슬픔을 담당해 주실 수가 있습니다. 예수님께서는“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 우리를 초청하고 있습니다.
 인생살이의 모든 것은 잊어버릴 가치밖에 없습니다. 과거의 모든 것은 사랑의 주님에게 모두 털어놓고 잊어버려야 합니다.
 그렇게 슬프게 보이던 일들이 언젠가는 큰 축복이 변장한 모습이었음을 알게 될 것입니다. 그래서 우리의 선을 위해서 하나님의 영광을 위해서 우리의 죄, 실수, 사소한 말다툼, 하나님께 바친 돈, 우리의 선행, 우리의 슬픔 등을 잊어버리도록 허락하신 것입니다. 이제 마지막으로 이사야 43장 18절 말씀을 기억합시다.
 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라 보라 내가 새 일을 행하리니”아멘.








07권 - 32. 흔들리지 않는 것들
<1980년 7월 20 주일 낮 대예배 설교>
내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라(마 16:18)
32. 흔들리지 않는 것들
히브리서 12장 26~29절
 
내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라(마 16:18)
 이 세상에는 흔들리지 않고 견고히 남아 있는 것이란 거의 없습니다. 한 사람이 세우면 나중에 다른 어떤 사람에 의해서 허물어지고 맙니다.
 창세기 11장에 보면 인간들이 하나님께 반항하는 첫 번째 상징으로 바벨탑을 세웠습니다. 그들은 하늘 꼭대기에 닿는 큰 바벨탑을 세우면서 말하기를“자 성과 대를 쌓아 대 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자”(창 11:4)고 했습니다. 하나님이 설사 대홍수로 다시 심판한다 할지라도 인간의 힘으로 세운 바벨탑으로 안전하게 살아 날 수 있다는 하나님께 대한 반항이었던 것입니다.
 그래서 하나님은 순식간에 그 건물을 뒤집어엎으시고 언어를 혼잡하게 하여 모든 사람을 흩어지게 하셨습니다. 이와 같이 인간이 최초로 지은 빌딩도 견고히 서지 못하고 무너진 것을 알 수가 있습니다.
 또 사람들은 솔로몬의 성전을 아름답게 지었습니다. 일찍이 유례를 찾아볼 수 없는 가장 영광스러운 건물이었습니다. 그 성전을 건축하기 위해서 배들과 상고들은 그 건물의 건축에 필요한 금 은 보석 등을 알려진 세상 곳곳에 다니면서 구입해 왔습니다. 그 성전이 준공되었을 때는 굉장한 봉헌식이 있었습니다.
 그러나 오랜 세월이 흐른 후 그 아름다운 성전은 사람들에 의해서 흔적도 없이 파괴되어 버리고 말았습니다.
 고대에 세계를 지배하던 대로마제국도 인간에 의해 건설되었습니다. 그들의 군대는 나아가서 온 세계를 정복했고 가는 곳마다 지배했습니다. 그러면서 그들은 “우리 민족은 으뜸되는 민족이다. 자, 나아가 온 세계를 정복하자”라고 큰소리쳤습니다. 그러나 그들도 그들이 지은 죄악 때문에 스스로 멸망을 초래하였고 하나님은 그들의 손에서 국권을 빼앗아버리고 말았습니다. 인간에 의해서 세워진 것은 견고히 설 수가 없습니다. 모두 다 흔들리고 무너집니다.
 미국에 100년 동안 고객들의 신임을 얻고 잘 운영되던 은행이 있었습니다. 그래서 사람들은 어떤 사태가 벌어져도 그 은행만은 끄떡하지 않으리라고 신뢰했습니다. 그러나 불황이 계속되는 동안 그 은행도 흔들리기 시작했습니다. 그래도 사람들은“이 은행만은 안전하고 견고해 결코 무너질 위험이 없어”라고 끝까지 신뢰했습니다. 그러나 사람들의 기대와는 달리 어느 날 아침, 신문들은 대서특필로 금융의 방파제인 이 은행도 문을 닫았다는 기사를 실었습니다.
 확실히 인간이 세운 것은 모두 무너지게끔 되어 있습니다. 도시도, 정부도, 기관도, 조직도 모두 얼마동안은 튼튼해 보이지만, 시간은 인간에 의해 세워진 것은 영원한 것이 없다는 사실을 증명해 줍니다.
 요사이 우리나라에도 한때 전국을 호령하고 사람들을 가두고 문초하던 사람들이 이제는 도리어 잡혀 가서 문초를 받고 막대한 재산을 털어놓고 죄인 취급받는 것을 눈으로 똑똑히 볼 수가 있습니다. 큰 회사도 하루아침에 망하고 전국을 호령하던 권세가들도 하루아침에 권좌에서 떨어져 죄인이 되기도 합니다.
 인간이 세운 모든 것은 확실히 흔들립니다. 그러나 히브리서 기자는 영원히 흔들리지 않고 남아 있는 것들이 있다고 말해 줍니다. 그것은 하나님께서 만드신 것들입니다.
 예수께서도 집짓는 비유로 반석 위에 지은 집과 모래 위에 지은 집을 말씀하셨습니다. 큰 홍수가 나니까 한 집은 무너지고 한 집은 견고히 서 있었습니다(마 7:24~27). 이 비유의 말씀은 인간의 것은 쓰러지고 하나님의 것은 영원히 서 있다는 의미입니다.
 그러면 이제부터 흔들리지 않고 영원한 것들은 어떤 것들인지 말씀드리고자 합니다.
 
1. 하나님은 흔들리지 않습니다.
 하나님은 전능하고 변치 않는 존재이십니다. 하나님은 모든 만물의 제일 원인(First Cause)이 되십니다.
 모든 것은 다 하나님께로부터 왔으며 하나님 없이는 존재할 것이 없습니다. 해와 달과 별과 온 세상을 바라볼 때에 하나님은 전능하신 분임을 발견하게 될 것입니다. 태초 이전의 과거에도, 현재에도 영원한 미래에도 하나님은 항상 동일하신 분입니다.
 하나님이 말씀으로 만물을 창조하신 이래 얼마나 오랜 세월이 흘렀는지 우리는 알 수가 없습니다. 어떤 이는 몇 백만 년이라고 하고 어떤 이는 몇 억만 년 전이라고 합니다.
 그러나 한 가지 분명한 사실은“어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이다”(히 13:8)라고 성경에서 말씀하신 것처럼 하나님은 어제도, 지금도, 영원한 미래에도 항상 동일하신 분이라는 것입니다.
 링컨 대통령이 암살되었을 때 그 소식이 뉴욕으로 전달되자 온 도시가 술렁거리며 혼란에 빠졌습니다. 그때에 갑자기 발코니 위에 한 사람이 나타나서 미국 국기를 게양하면서 큰 소리로 외쳤습니다. “친애하는 시민 여러분, 우리 주위에는 흑암의 구름이 둘러 있습니다. 그러나 하나님은 아직도 우리를 다스리고 계십니다”라고 외쳤을 때 사람들은 그 소리에 다시 활력을 얻어 일어설 수 있게 되었다고 합니다. 인간은 넘어지고 사라져도 통치자는 죽어가도 하나님은 흔들리지 않습니다.
 위대한 로마의 통치자가 찬란한 병거를 타고 거리를 지나가는데, 한 어린이가 그에게로 달려가려고 하는 것을 호위병이 발견하고“저리 물러가라, 저분은 위대한 황제이시다”라고 소리쳤습니다. 그때 소년이 대답하기를“당신에게는 황제이지만 나에게는 아버지입니다”라고 했답니다.
 여러분, 하나님께 감사합시다. 그분은 하늘과 땅에 충만해 계신 위대한 존재이시며 변치 않으실 뿐만 아니라 우리가 그의 아들 예수를 믿는 이상 그분은 우리의 아버지기 때문에 무릎으로 나올 수가 있습니다. 하나님은 흔들리지 않는 분이신데 이분을 의지하고 사는 자가 가장 지혜로운 사람인 것입니다.
 
 2. 하나님의 말씀도 흔들리지 않습니다.
 “여호와여 주의 말씀이 영원히 하늘에 굳게 섰사오며”(시 11:9, 89).
 “풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영영히 서리라”(사 40:8),
 “천지는 없어지겠으나 내 말은 없어지지 아니하리라”(마 24: 35).
 지나간 수세기 동안 많은 사람들이 성경을 소멸시키려고 했었습니다. 지금도 성경을 공격하는 사람들이 많이 있으나 성경은 견고하게 영원히 흔들리지 않을 것입니다. 한때는 모든 성경을 불태워 버리려고 한 사람들도 있었고, 평민은 읽지 못하도록 강단에서만 성경을 묶어 둔 사람들도 있었으며 별 악담과 악행을 다했지만 성경은 흔들리지 않고 진리로 서 있습니다. 말할 수 없이 많은 불신자들이 힘을 다해서 성경을 소멸시키려 했지만 성경은 여전히 진리로 건재해 있으며 오히려 그들만이 다 죽어갔습니다.
 몇해 전에 이태리에 있는 한 선교사가 벽을 쌓고 있는 어떤 사람에게 성경을 보고 예수 믿으라고 성경책을 한 권 주었더니 그 사람은 “무슨 놈의 예수를 믿느냐”고 비웃으면서 성경을 받아가지고 벽 속에다 묻고 시멘트로 발라 버렸습니다.
 몇해가 지난 후에 바로 그곳에 지진이 나 벽이 무너져 그 벽을 보수하려고 하던 다른 일꾼이 그 성경책을 발견하고 그것을 읽고 난 후에 예수 그리스도를 믿고 새 사람이 되었습니다. 이렇게 생명의 능력을 가진 성경은 흔들 자가 없는 것입니다.
 어느 예수를 잘 믿는 변호사가 결혼식을 올릴 때 매해 한 번씩 성경을 통독하자고 신부와 결심을 했습니다. 그는 후에 영국의 대법관이 된 후에도 그의 아내와 꼭 시간을 내어 성경을 통독하곤 했습니다. 그는 참으로 고귀한 삶을 살다가 천국으로 갔는데 그가 죽은 후에 일기책에서 다음과 같은 글귀가 발견되었습니다. “오늘 나의 아내와 나는 성경을 40번째 통독을 마쳤다. 그런데 읽으면 읽을수록 전보다 말씀이 더 달고 귀중함을 발견했다.”
 
3. 하나님의 아들 예수님도 결코 흔들리지 않습니다.
 
 ① 예수님의 성품은 흔들리지 않습니다.
 사람들은 그에게서 신성을 없애 버리고 그를 인간화해서 한　위대한 인간에 불과한 존재로 만들려고 했습니다. 또 현대인들은 주님을 축소시켜서 평범한 인간의 수준으로 끌어내리려고 갖가지 이론과 논리를 주장했지만 그들의 수고는 아무런 소득없이 수포로 돌아가고 말았습니다.　그들은 결코 예수님의 성품을 벗겨 버릴 수가 없었습니다.
 가끔 위대하다고 생각되던 사람들의 생애에서 잘못이 발견되어 파멸을 당하기도 하고 당선될 수 있는 사람이 당선의 기회를 놓치기도 해서 그의 업적이 산산조각나는 것들을 우리는 많이 보아왔습니다. 그러나 근 2,000년 동안 예수님의 성품에서는 아무런 잘못도 발견되지 않았고 모든 사람들은 빌라도와 같은“나는 이 의로운 사람에게서 아무런 잘못도 찾을 수 없었노라”고 고백할 수밖에 없었습니다. 이 고백이 모든 시대의 판결입니다. 예수님은 흠도 없고, 점도 없고, 죄도 없는 완전한 생애를 사신 분입니다.
 사람들은 예수님에 대해서 많은 고백을 남겼는데 그들의 고백을 상기해 봅시다.
 
가룟 유다 : “내가 무죄한 피를 팔았도다”
백부장 : “진실로 이 사람은 하나님의 아들이었도다”
제자요한 : “세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양을 보라”
베드로 : “당신은그리스도시요 살아계신하나님의 아들이로 소이다”
도마 : “나의 주,나의 하나님이여!”
바울 : “또한 모든 것을 해로 여김은 그리스도 예수를
아는 지식이 가장 고상함을 인함이라”
마귀 : “당신은 지극히 높으신 자의 아들입니다”
천사 : “오늘날 너희를 위하여 한 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라”
하나님 : “이는 내 사랑하는 아들이요 기뻐하는 자라”
옳습니다. 예수님의 성품은 결코 흔들리지 않습니다.
 
 ② 주님의 능력은 흔들리지 않습니다.
 전세계의 모든 사람이 소련의 최고 실력자 브레즈네프가 다시는 소생할 수 없는 병에 걸려 곧 죽을 줄로 믿고 있었는데 그가 올림픽 개막식 때 건강한 모습으로 다시 나타나 개막식 연설을 했다고 합니다. 세계 최고의 의료진들이 포기했던 그였는데 소련의 지하 교회에 신유의 은사를 받은 한 여성 신도의 안수 기도로 말미암아 다시 살아나게 되었다고 합니다. 그래서 소련 일부의 권력가들은 브레즈네프가 기독교 사상에 오염됐을지도 모른다고 제거해야 한다고 주장하기도 한답니다. 많은 기독교인들이 소련을 복음의 불모지로 생각했었는데 소련에는 아직도 3,000만 명의 그리스도인들이 지하 교회에서 믿음 생활을 하고 있다고 합니다.
 확실히 예수 그리스도의 능력은 어떤 풍파나 시간도 아무런 영향을 주지 못합니다. 예수님은 쓰러지거나 무너지지 않고 우리를 구원하시며, 지키시고, 도와주시는 능력을 소유하고 천국으로 안전하게 데려다주시는 능력의 주님이십니다. 예수님의 능력은 결코 흔들리지 않습니다.
 
 ③ 예수님의 사랑은 흔들리지 않습니다.
 “하나님이 이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니”(요 3:16) “사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 큰 사랑이 없나니”(요 15:13) “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”(요일 4:10). 인간이 범죄 했을지라도 주님은 우리를 사랑하사 세상에 오셔서 죽기까지 우리를 사랑하셨습니다.
 어떤 사람은“믿는 이가 범죄 하면 하나님의 사랑이 중단되지 않을까?”라고 생각하는 사람이 있는데 절대 그렇지 않습니다.　혹 우리가 범죄 했을 때 사랑의 매를 맞을 때가 있지만 결코 우리를 버리시지는 않습니다. 우리에 대한 하나님의 사랑은 결코 흔들리지 않습니다.
 “예수께서 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”(요 13:1). 하나님께 감사합니다. 구원받은 하나님의 자녀들에 대한 사랑은 끝이 없습니다.
 술만 먹고 행패만 부리는 아들을 가진 아버지가 있다고 합시다. 그 아들은 문제만 일으키고 아버지의 가슴을 아프게만 합니다. 그래도 그 아버지는 아들을 사랑하지만 사람의 인내와 사랑은 한계가 있어서 그 아버지가 아들에게 등을 돌리는 때가 오고 맙니다. 그러나 그리스도의 사랑에는 한계가 없습니다. 그리스도의 사랑은 무한합니다. 주님은 우리가 모순투성이고, 죄가 많음에도 불구하고 사랑하십니다. 예수님은 죄는 사랑하지 않지만 죄인은 사랑하십니다. 어떤 사람이 전쟁터에서 총에 맞아 피를 흘리며 죽어가고 있었습니다. 그때 군의관이 다른 병사를 치료해 주는 모습이 저 멀리서 보이자 그는 있는 힘을 다해서“군의관님, 나 좀 살려 주세요”라고 소리치며 한 손을 들고 흔들었습니다. 의사가 그 모습을 보고 점점 그에게 가까이 와서 마침내 그를 치료해 주고 살게 해 주었습니다. 군의관이 다른 환자를 치료하기 위해 막 떠나려고 할 때 그 병사는 “군의관님,　성함 좀 가르쳐 주십시오”라고 요청했습니다. 그 군의관은 이름을 알아서 무엇하겠느냐면서 그냥 가려고 했더니“아닙니다.　나의 아내와 자녀들에게 나를 살려준 사람의 성함을 가르쳐주고 싶습니다”라고 애원했습니다.
 예수님은 바로 우리를 구원해 주신 분입니다. 그는 우리를 사랑하시기 때문에 구원해 주셨습니다. 그래서 우리는 이 병사처럼 그 이름을 온 세상에 말해 주고 싶고 그의 발아래 엎드려 세상 끝날 까지 사랑하시는 그 사랑에 감사하고 싶은 것입니다.
 
 ④ 예수님의 목적은 흔들리지 않습니다.
 주님은 위대한 생애를 가르치기 위해 이 세상에 오신 것도 아니고, 새로운 철학을 후세에 전하기 위해서 오신 것도 아니며,　새로운 윤리를 소개하기 위해 오신 것도 아닙니다.
 “인자의 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”(눅19:10)고 말씀하신 것처럼 주님의 오신 목적은 잃어버린 자를 찾아 구원시키는 것입니다. 그러므로 주의 자녀들은 이 목적에 들어가서 그의 한 부분을 담당할 때까지 결코 행복을 찾을 수가 없습니다. 그러나 자기가 구원받은 확신을 가지고, 다른 사람을 구원하려는 목적을 가지고 살 때 참 행복과 보람을 찾을 수가 있는 것입니다.
 어떤 아이가 조각 그림 맞추기를 하는데 굉장히 맞추기가 힘들었습니다. 그러다가 그 뒷면에 조지 워싱턴의 사진이 있는 것을 보고 그 사진에 맞추니까 쉽게 잘 되었습니다.
 여러분도 어렵고 당황하는 일에 처할 때 예수님을 마음에 모십시오. 그분이 당신 편에 서서 도와주실 것입니다. 두려워 할 필요도 없습니다. 그는 하나님의 아들이요 결코 흔들리지 않는 분이시기 때문입니다
 
4. 하나님의 교회는 결코 흔들리지 않습니다.　
우리가 하나님의 교회라고 할 때는 건물이나 기관이나 조직을 의미하지 않습니다. 그리스도의 신령한 몸이 주님의 교회를 말하는 것이며,　그를 믿는 자들이 세상의 구원과 하나님의 영광을 위해서 그 계획을 실현하는 것을 의미합니다. 주님께서는 “내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”(마 16:18)고 하였습니다.
 미국에서 가장 유명한 기념물 중의 하나인 워싱턴 기념비는 기초가 바위 속으로 57피트나 깊이 들어가 있고, 화강암의 무게는 81.120톤이나 되고, 높이는 555피트나 된다고 합니다. 이렇게 기초가 튼튼하기 때문에 이 석상은 무너질 우려가 전혀 없다고 합니다.
 그러나 예수 그리스도의 교회는 이보다 더 튼튼한 기초를 가지고 있습니다. 예수님이 기초가 되시고 여러 세기 동안 내려오면서 건축된 주님의 교회는 깊이 뿌리 박혀 있습니다. 교회가 실패한다면 예수님 자신이 실패하는 것과 같습니다. 예수님이 재림하실 때까지 하나님은 세상의 교회들을 지켜주실 것입니다. 부분적으로 실패하는 것처럼 보일 때도 있으나 근본적으로 반드시 승리하는 것입니다.
 하나님이 그의 교회와 그의 종들과 그의 백성들과 함께 하지　않는 시간은 결코 없습니다. 어떤 이는 교회에 대해서 이러저러한 불평도 합니다. 교회는 잘못이 많은 인간들로 구성되어 있기 때문에 보이는 교회는 완전할 수가 없습니다. 그러나 교회의 기초와 교회의 머리는 그리스도이기 때문에 흔들리지 않고 굳건히 서 있는 것입니다.
 어떤 사람들은 교회의 가치를 재정적인 면이나, 윤리적인 면이나, 가정생활에서 발견하려는 사람들이 있습니다. 그런데 이런 사람들은 얼마 지나지 않아서 그 목적이 달성되든 되지 않든  교회 나오는 것을 그만두고 맙니다.　이런 사람들은 예수 그리스도가 교회의 기초가 되며 머리가 되신다는 사실을 모르기 때문입니다. 교회는 예수 그리스도가 기초가 되어 어두운 죄악 세상에서 하나님의 기관으로 견고히 서 있는 것입니다.
 
5. 하나님의 나라는 결코 흔들리지 않습니다.
 바로왕이 세운 나라도, 다윗왕이 세운 나라도 망했습니다. 알렉산더, 시저, 나폴레옹이 세운 나라도 망했습니다. 사람이 만든 세상, 사람들은 다 망하는 때가 반드시 옵니다. 그러나 하나님은 결코 망하지도 않고 쓰러지지도 않는 영원한 나라를 세우십니다.
 그러면 하나님의 나라란 무엇입니까? 하나님의 나라는 하나님께 속한 사람들, 예수 그리스도를 믿는 사람들로 구성된 나라입니다. 그 나라의 시민은 모두 거듭난 사람들이며 그 나라는 끝이 없습니다. 그리스도께서 지상 재림하시는 날, 그는 천년 왕국을 세우시고 성도들은 그와 함께 그 나라를 다스리게 됩니다.
 나폴레옹이 패망하고 세인트 헬레나 섬에 귀향가 있을 때 “나는 무력으로 나라를 세웠다 망했으나 예수는 그의 나라를 사랑의 기초 위에 세워 영원히 세상을 다스리신다”고 말했습니다. 그의 말처럼 다른 나라들은 흔들리고 붕괴될지라도 하나님의 나라는 결코 흔들리지 않습니다.
 하나님의 나라는 그의 영원한 계획안에 있습니다.
 여러분은 하나님의 나라에 속해 있습니까? 그렇다면, 여러분은 영원히 흔들리지 않는 나라에 속해 있는 것입니다. 무디(D. L. Moody) 선생님의 무덤에는 다음과 같은 글귀가 있다고 합니다. “하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라.”그는 과거에나 현재에나 하나님의 나라 안에 있습니다.
 우리는 잠깐 있다가 없어질 것들을 위해서 생을 소비해서는 안 됩니다. 우리는 우리의 생의 뿌리를 하나님의 영원한 것에 깊이 내리고 그것을 꽉 부여잡아야 합니다. 그렇게 되면 인생의 폭풍이 닥쳐와도 굳세게 서 있을 수 있습니다.왜냐하면 우리는 영원하신 하나님과 연결되어 있기 때문입니다. 아멘.







07권 - ﻿33. 파괴적인 칠대 죄악
<1980년 8월 3일 주일 낮 대예배 설교>
여호와께서 밀씀 하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라(사 1:18)
33. 파괴적인 칠대 죄악
이사야 1장 18절

여호와께서 밀씀 하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라(사 1:18)
 수백 가지의 죄가 있지만 그 중에서도 개인을 망치고, 가정을 파괴하고, 국가와 사회를 멸망시키며 인간의 행복을 빼앗아가는 큰 죄악이 일곱 가지가 있습니다. 이제 성경에서 그 죄악들을 찾아보고 회개해서 흰 눈같이 씻음 받아야 하겠습니다. 그리고 신앙생활을 해 나가는 동안 이 무서운 죄를 경계하며 조심스럽게 살아가야 하겠습니다.
 세상은 모두 변하는 것뿐이지만 결코 변치 않는 것들도 있습니다. 하나님과 예수님께서는 영원히 변치 않으시며 천국과 지옥도 변치 않습니다. 믿음과 소망과 사랑 역시 절대로 변치 않습니다. 그리고 또 한 가지 절대로 변치 않는 것이 있는데 그것은 죄입니다.
 죄의 모양은 변하는 것 같아도 죄의 성질과 깊이는 언제나 변치 않고 남아 있습니다. 죄는 수천 년 전과 조금도 다름없이 지금도 사람을 유혹하며 파괴하며 멸망시키고 있습니다. 호세아의 가정을 망쳐놓듯이 오늘날의 가정을 파괴하고 있으며, 탕자의 생활을 망쳐놓듯이 오늘날 인간의 생활을 비참하게 만들고 있습니다.
 옛날 어떤 현인은“일곱 가지 무서운 죄악”을 말한 바 있는데 오늘날에도 역시 그 죄들은 여전히 사람의 마음을 사로잡고 인격을 파괴하고, 가정을 파괴하고, 생활을 망쳐놓고 있습니다. 이 죄를 해결하기 위해서 먼저 죄인을 향한 하나님의 말씀을 들어 봅시다.
 “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자. 너희 죄가 주홍 같을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 말씀하셨습니다.
 그리고 “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7 후반절)라고 말씀하셨습니다. 이 모든 죄 가운데 포함되지 않은 죄가 없습니다.
 여러분 마음속에 생활 속에 어떠한 죄가 있을지라도 솔직하게 인정하고 회개할 때에 다 깨끗함을 받을 수가 있습니다.
 그러면 우리를 파괴시키려고 하는 일곱 가지 죄악이 무엇인가 말씀드리고자 합니다.
 
1. 교만 
 “여호와의 미워하시는 것 곧 그 마음에 싫어하시는 것이 육칠 가지니 곧 교만한 눈과 거짓된 혀와 무죄한 자의 피를 흘리는 손과…”(잠 6:16~17)라고 하나님이 미워하시는 죄에 대해서 나열하면서 그 첫 번째로 교만을 지적하셨습니다. 이것을 볼 때에 하나님께서 교만을 얼마나 미워하시는지 알 수가 있습니다.
 또 “사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라”(29:23)고 했으며, “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라”(16:18)고 했습니다. 교만하게 되면 언젠가는 넘어지고 패망하게 된다는 말씀입니다.
 존 버니언이 쓴「천로역정」가운데 어떤 사람이 구원받을 준비가 다 되어 있고 대가도 다 치렀는데 한 가지 허리를 굽힐 줄 몰라서 천국에 못 들어갔다는 이야기가 있습니다. 즉 하나님 앞에서 겸손해져야 구원을 받을 수 있는데 끝내 거절했기 때문에 결국은 멸망 받고 말았다는 것입니다.
 오늘날도 자기가 죄인인 것과 그리스도가 필요하다는 것을 고백할 수 없을 만큼 교만한 사람이 많습니다. 이런 사람들과는 대조적으로 예수 그리스도께서는 이 세상에서 가장 겸손하게 사신 분입니다.
 그는 하나님의 아들로서 거룩하시고 지존하신 분임에도 불구하고 자기를 낮추시고 이 땅 위에 오셔서 죽기까지 복종하시고 십자가에서 죽임을 당하신 겸손의 삶을 사셨습니다(빌 26~8). 예수님의 생활은 교만이 없는 삶이었습니다.
 그러나 보잘것없는 우리에게는 왜 그렇게 교만이 많은지 모르겠습니다. 지식이 많으면 지식이 많다고 교만하고, 돈이 많으면 돈이 많다고 교만하고, 인물이 잘났으면 인물이 잘났다고 교만하고, 은혜 좀 받았으면 은혜 받았다고 영적으로 교만하고, 어떤 사람은 아무것도 가진 것이 없는데도 교만으로 꽉 차 있습니다.
 저나 여러분이나 우리가 모르는 사이 교만에 사로잡힐 때가 많습니다. 우리가 교만에 사로잡히게 되면 여러 가지 죄를 초래하는 결과를 가져옵니다. 교만은 참으로 우리가 가장 경계해야 할 가장 무서운 죄입니다.
 
2. 탐욕 
 십계명 끝에 보면“탐내지 말라”는 말씀이 있습니다. 그러나 이 세상에는 탐욕의 죄로 꽉 차 있습니다. 정말 위대하고 유용 했던 사람들도 돈의 맛, 소유의 맛을 보면 탐욕에 사로잡혀서 결국에는 무용한 사람으로 변하는 것을 많이 볼 수가 있습니다.
 물질을 많이 소유할수록 영적인 것에 무관심해집니다. 가난 할 때에 예수님을 잘 믿던 사람들도 생활의 여유가 생기고 돈 을 좀 소유하게 되면 영적인 면에 무관심한 생활을 하는 성도들을 많이 볼 수가 있습니다. 이런 사람은 좋은 신자나 유용한 사람이 되지 못합니다. 그리고 이기적이고 생각이 모자라는 사람으로 변해서 순탄한 삶을 살지 못하게 됩니다. 어려울 때는 주님 위해 살겠으니 축복해 달라고 아우성치던 사람들도 돈을 많이 벌면 돈에 사로잡혀 하나님을 위해 돈을 쓸 마음도 없어지고 남을 돕고 싶은 마음도 사라집니다.
 한때 위대한 교사였던 스카보로(L, R. Scarborough) 박사가 한 부자에게“내가 만일 당신의 돈을 가졌다면 그리스도를 위해 많은 일을 할 수 있었을 것입니다”라고 했더니 그 부자가 즉시 대답하기를“스카보로 박사님, 만일 당신이 내 돈을 소유하게 되면 당신은 그 마음을 소유할 수 없게 됩니다”라고 응수 하더랍니다. 이 말은 돈을 소유하게 되면 돈이 그 사람을 사로 잡아서 하나님을 위해 쓰고 싶은 마음이 없어진다는 뜻입니다.
 사람이 늙으면 젊었을 때 가졌던 욕망이나 뜨겁던 마음이 다 사라져 버리고 죄도 차츰 떠나게 된다고 합니다. 그러나 탐욕은 늙을수록 더 심해집니다. 얼마전에 사망한 이란의 팔레비왕은 얼마나 욕심이 많았던지 우리나라 일 년 예산보다 많은 돈을 부정 축재했다는 것입니다. 그러나 그렇게 많은 재산도 그가 죽을 때는 아무것도 가지고 가지 못했습니다. 사람은 돈을 얼마나 모았느냐가 문제가 아니라 얼마나 보람 있게 썼느냐가 문제입니다.
 나만 위해 쓴 돈, 나만 위해 모아둔 돈은 아무런 가치나 상급이 없으나 하나님의 사업을 위해서 쓴 돈이나 그리스도의 이름으로 남을 위해 쓴 돈은 영원한 상급이 따르게 되고 그 후 손까지 복을 받게 됩니다.
 탐욕의 사람은 은혜 안에서 성장하지 못합니다. 그래서 존 웨슬리는 아무리 회개했다고 하는 사람도 그 돈주머니가 회개 하지 않은 사람은 그 회개를 믿을 수 없다고 했습니다. 물욕을 이기지 못하는 사람은 그 회개를 믿을 수 없다고 했습니다. 물욕을 이기지 못하는 사람은 아무리 시간이 흘러도 믿음이 자라지 않습니다.
 어떤 사람은 학습도 받기 전에 십일조 생활을 해서 축복도 체험하고 간증하는 사람이 있는가 하면 세례 받고 오 년 십 년이 지나도 죽어라하고 아무것도 느끼지도 체험하지도 못하는 사람이 있습니다.
 탐욕을 극복하지 못하는 사람은 믿음이 안자랍니다. 영계가 열리지 않습니다. “돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리라”(딤전6:10)고 했습니다. 탐욕은 영적 생명과 능력을 죽입니다.
 
3. 탐식 
 탐식의 죄는 필요 이상으로 음식을 많이 먹고 사치하게 먹는 것을 의미하기도 합니다마는 제가 여기서 말하고자 하는 것은 해로운 것, 즉 술을 많이 마시는 것을 의미합니다. 술은 사람을 형편없는 인간이나 폐인으로 만들어 버립니다.
 뿐만 아니라 술 때문에 여러 가지 죄를 짓고 실수를 많이 합니다. 그런데 오늘날 점점 더 술 마시는 사람이 많아집니다. 심지어 요사이 우리나라에서도 여대생들이 맥주쯤 마시는 것은 보통이라고 합니다. 미국같이 잘사는 나라도 거지가 있는 것을 볼 수 있었는데 제가 본 거지는 모두 알코올 중독자였습니다. 전 세계적으로 알코올 중독자가 얼마나 많은지 모릅니다. 어떤 이는 사회생활을 하려면 교제상 안 마실 수가 없다고 하면서 술은 적당히 마시면 된다고 합니다. 그러나 술을 마시게 되면 아무리 의지가 강한 사람이라도 의지력이 약해져서 술과의 싸움에서는 언제나 지게 마련입니다. 처음에는 사람이 술을 마시지만 나중에는 술이 술을 마시고, 그 다음에는 술이 사람을 마시게 됩니다.
 셰익스피어는 말하기를“오 하나님! 원수를 입속으로 들여보내서 정신을 도적질해 가지 못하게 하소서. 오! 너 보이지 않는 술의 영이여! 내 너 알려진 이름이 없다면 마귀라 불러주마”라고 했습니다.
 옳습니다. 술을 마시면 마귀에게 잡히게 됩니다. 알코올 중독자는 완전히 마귀의 포로가 된 것입니다. 술 때문에 인격이 파괴되고, 많은 가정이 파괴되고, 술 때문에 나날을 눈물로 지새우며 슬픔으로 지내는 부인들이 얼마나 많은지 알 수가 없습니다.
 “악은 모든 모양이라도 버리라”는 말씀대로 술은 한 잔이라도 입에 대지 말아야 합니다.
 그리스 로마 신화에 보면 킬케라는 여신이 있습니다. 이 여신은 사람들을 유혹해 끌어다가 마실 것을 줍니다. 그런데 이 여신이 주는 것을 마시고 나면 아무리 용감하고 훌륭한 장군이라 할지라도 기어 다니는 돼지로 변해 버리고 맙니다.
 술을 많이 마시면 이와 같이 됩니다. 술의 배후에는 반드시 마귀가 조정하고 있습니다. 그렇기 때문에 단호히 거절하고 물리쳐야 합니다.
 
4. 질투 
 시기와 질투는 사람을 불행하게 만들고 그리스도인의 사업과 영향력을 망쳐 버립니다. 그러므로 어떤 사람이 당신보다 성공한다면 그를 시기하지 말고 그 대신에 성공의 비결이 무엇인지 배우도록 힘쓰십시오. 그러면 당신의 사업이 번창하고 많은 유익을 얻게 될 것입니다.
 질투는 파괴적인 무서운 죄입니다. 시기가 마음에 들어오면 남을 미워하게 만들고 악한 생각으로 가득 차게 해서 심지어 사람을 죽이게도 하고, 남을 끄집어 내리기 위해서 헐뜯게 만듭니다.
 희랍의 운동 경기에서 어떤 사람이 큰 승리를 거두어 훌륭한 기록을 세웠습니다. 그래서 온 시민들은 그를 환호하고, 또 그를 존경하는 마음에서 그의 조각상을 크게 만들어 세웠습니다. 그러자 그에게 패배한 경쟁자는 질투심이 마음에 확 차서 그의 조각상을 넘어뜨리려고 마음을 먹었습니다.
 그래서 어느 날 아주 어두운 밤에 그 조각상을 넘어뜨리려고 조각상 주위를 파들어 갔습니다. 마침내 그 조각상이 넘어가긴 넘어갔는데 그만 자기에게 넘어와서 깔려 죽고 말았습니다. 이와 같이 질투는 자기 자신을 죽이는 것입니다. 어떤 사람이“시기”라고 하는 조각상을 만들었습니다. 이 조각상은 질투의 일그러진 품성을 잘 표현한 것입니다. 그 상의 다리는 구부러져 뒤틀려 있는데 이것은 사람들을 뒤틀리게 만든다는 것을 의미하고, 팔은 길고 거칠게 만들어져 있는데 이것은 사람들을 부여잡고 못살게 군다는 것을 의미합니다. 또 귀는 아래로 축 쳐져 있는데 이것은 위에서 들려오는 고상한 말은 듣지 못하고 아래서 들려오는 저속한 소리만 듣게 되어 있고, 혀는 포크 모양으로 갈라져 길게 내려와 있는데 이것은 거짓되고 잔인하며 악마적인 것을 의미합니다. 이 조각가는 질투에 대해서 참으로 잘 묘사했습니다. 질투에는 아름다운 것이 라고는 아무것도 없습니다.
 성경은 “다른 사람을 나보다 낫게 여기라”(빌 2:3)고 했습니다. 그러므로 여러분, 우리를 파괴시키는 이 질투의 죄를 회개 하시고 하나님께 이것을 없애 달라고 기도하시기 바랍니다.
 
5. 음란 
 요사이 이 음란의 죄를 적당히 합리화시켜서 너무 나쁘지 않게 말하려는 경향이 있습니다. 그러나 이 음란의 죄야말로 무섭고 파괴적인 것입니다. 윤리와 도덕에 대한 관념이 희박해 질수록 이 죄에 대해서 목회자들은 명확하게 밝혀줘야 합니다.
 벤스 헤브너라는 사람은 지금의 미국 사회를 가리켜“Sex Oclock in America”즉 미국은 성의 시대가 되었다고 했습니다.
 과연 옳은 말입니다. 많은 부부가 같이 살면서도 속으로는 딴전을 피우고 다니며, 결혼도 하지 않은 처녀가 아이를 낳는 것을 보통으로 여기는 때가 되었습니다.
 신문, 방송, TV, 책들이 모두 음란한 것으로 꽉 차 있습니다. 우리나라는 좀 나은 편에 속한다고 하지만 그래도 음란에 의해서 짓게 되는 죄가 비일비재합니다.
 오늘날, 특히 많은 청소년들이 음란한 죄에 빠지고 있습니다. 그러므로 부모들은 자녀들에게 음란의 죄가 얼마나 무서운 것인가 하는 것과 순결하게 살면 복 받는다는 사실을 잘 가르쳐야 할 때가 되었습니다.
 옛날에 우리나라는 동방예의지국이라고 해서 여자가 12살만 되면 양반집에서는 은장도를 지니게 했습니다. 그래서 순결을 잃게 되면 은장도를 꺼내서 죽이고 자기도 자결해 죽도록 되어 있었습니다. 그런데 요사이는 어찌된 영문인지 여자들이 더 날뛰는 것 같습니다. 밤만 되면 몸 팔기 위해서 거리를 방황하는 여자들이 왜 그렇게 많은지 안타깝기 그지없습니다.
 우리의 몸은 거룩한 것이며 성령이 내주하시는 성전(고전6:19)이기 때문에 더럽혀서는 안 됩니다. 순결을 지키고 도덕적으로 깨끗하게 산 남녀 청년들은 장차 어려서 순결을 던져버린 사람보다 무엇인가 달라도 다르게 행복하게 삽니다. 내가 남을 유혹해서 정조를 짓밟으면 나도 그런 사람을 만나게 된다는 것을 기억해야 합니다.
 어느 미국의 의사가 지금 자기는 8명의 소녀가 애기 낳게 될 것을 돌봐주고 있는데 모두 15~18세의 나이이며, 또한 모두 명문 가정의 자녀들이라고 합니다. 이렇게 된 이유는 자녀들을 너무 일찍부터 데이트하도록 허락해 줬기 때문입니다. 어려서 유혹은 더욱더 이기기 힘든 것입니다. 지금 미국의 부모들은 딸들이 파티 나갈 때 밀크에다 몰래 피임약을 타 먹여서 보내야 안심을 한다고 합니다.
 음란은 참으로 무섭고 파괴적인 죄입니다. 그러므로 마음과 생각을 잘 지켜서 마귀의 유혹에 빠지지 않도록 조심하시기 바랍니다. 요사이 바캉스 계절이라 더욱 조심해야 할 때입니다.

 
6. 분노 
 이 분노는 무서운 죄악입니다. 분노 때문에 사람을 죽이기도 하고, 다른 여러 가지 죄를 짓게도 됩니다. “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말라”(엡 4:26)고 했습니다. 분노를 오래 품게 되면 그 사람은 멸망으로 달려가게 됩니다. 그리고 여러분, 절대로 화날 때 무슨 일이든지 결정짓지 마십시오. 화날 때 결정한 것은 잘못되기가 쉽습니다. 가인이 왜 첫 번째 살인자가 되었습니까? 분노를 이기지 못했기 때문입니다.
 어떤 신자는 자기가 분노를 이기게 된 것을 간증했습니다. 자기는 분노를 잘 터뜨리기 때문에 예수님의 사진을 벽에 걸어 놓고 혈기를 부릴 때마다 예수님의 가슴에 가시를 하나씩 꽃아 놓기로 결정을 했습니다.
 왜냐하면 분노의 죄가 그만큼 예수님의 마음을 아프게 한다고 생각했기 때문입니다. 그러고 나서 얼마 후에 예수님의 사진은 더 이상 가시를 꽂을 자리가 없도록 가시로 빈틈없이 확 차 있었습니다. 그때서야 그는 “주님은 나의 혈기 때문에 너무나 많은 고통을 당하셨습니다. 주님의 큰 사랑이 나를 사로잡았고 이제는 나의 급한 성격을 이길 수 있게 되었습니다”라고 고백했습니다.
 분노와 혈기는 자기 자신을 해칠 뿐 아니라 다른 사람을 해치고, 하나님의 아들을 다시 십자가에 못 박는 행위임을 기억해야 하겠습니다.
 
7. 나태(게으름) 
 나태는 무서운 죄입니다. 게으름이 7대 죄악 중에 들어가는 것을 이상하게 생각하실 분도 계실 줄 압니다. 게으름은 다른 여러 가지 죄를 짓게 합니다. 사실 바쁘게 일하는 사람은 범죄 할 기회가 별로 없습니다. 그런데 게으른 사람은 일하지 않고 살아가기 때문에 결국 도적질하거나 사기를 치거나, 남을 속이거나 해서 수천수만 번의 죄를 지으며 살아갑니다.
 하나님은 어떤 종류의 사람도 다 불러서 유용한 그릇으로 쓰시지만 결코 게으른 사람은 쓰시는 법이 없습니다. 부지런히 일하고 노력하는 사람을 불러 쓰십니다. 예수님도 열심히 일하는 사람이었습니다.
 하나님이 모세를 부르실 때도 양무리를 치며 열심히 일할 때였습니다. 다윗도 목동으로 들판에서 열심히 일할 때 불러서 왕으로 삼았고 베드로와 안드레도 고기 잡는 어부로 부지런히 일하고 있을 때 제자로 삼았습니다. 무디 선생도 구두 세일즈맨으로 열심히 일할 때 부름을 받았습니다. 게으름은 하나님과 인간 사이를 갈라놓는 무서운 죄입니다. 맡은 일에 최선을 다 하고 열심히 충성스럽게 일하는 사람을 축복하시고 크게 쓰십니다.
 달란트 비유에서도 한 달란트 받은 사람이 그것을 받아서 땅에 묻었다가 그냥 가져왔을 때 “악하고 게으른 종아 이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내어쫓으라”(마 25:26~30)고 게으른 자를 책망했습니다.
 이상과 같은 일곱 가지 무서운 죄를 말씀드렸습니다. 여러분의 죄가 무엇이든 간에 솔직히 인정하고 하나님께 회개하십시오. 회개하고 하나님을 모실 마음이 준비되어야 하나님께서도 도와주시고 우리들의 죄를 눈과 같이 희게 씻어 주시고 천국의 가족이 되도록 만들어 주십니다. 또한 우리의 삶을 완전히 변화시켜 주십니다. 아멘.








07권 - ﻿34. 만일 하루밖에 못산다면
<1980년 8월 10일 주일 낮 대예배 설교>
내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 알 수 없음이니라(잠 2 :1)
34. 만일 하루밖에 못산다면
누가복음 12장 16~21절
 
내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 알 수 없음이니라(잠 2 :1)
 사랑하는 성도 여러분! 여러분이 참으로 지혜 있는 사람이라면 내일 당장 죽더라도 후회함이 없도록 준비하는 생활을 해야 할 것입니다. 그래서 오늘은“내가 만일 하루밖에 더 살지 못하고 죽는다면 과연 내가 무엇을 어떻게 해야 할 것인가”에 대해서 말씀을 드리는 가운데 피차 은혜를 받고자 합니다.
 예수님은 이 세상에서 가장 영향력 있고 사람들의 주의력을 가장 잘 끄는 설교자였습니다. 어느 날 예수님께서 하나님의 것보다 세상의 것을 더 많이 생각하는 사람의 탐심에 대해서 비유를 들어 말씀하셨습니다.
 진실로 사람에게 있어서 중요한 것은 그 사람이 얼마나 많은 것을 소유했느냐가 아니라 그 사람의 인격이 얼마나 올바르게 되어 있느냐 하는 것입니다.
 그래서 예수님께서는 다음과 같은 비유로 충격적인 설명을 하셨습니다. 한 부자가 어느 해 농사를 잘 지어 기대 이상의 많은 수확을 거두어들였습니다. 그래서 창고가 모자라 다 쌓아 넣을 수 없게 되자 그 부자는 스스로 말하기를“내 작은 곳간 을 헐고 더 큰 곳간을 지어서 내 모든 물건을 쌓아 두리라”고 말했습니다.
 그런데 그때 그의 마음속에서 한 음성이 들려오기를“네 영혼의 생명과 하나님과의 관계는 어떻게 된 것이냐?”라고 묻자 그때 그가 대답하기를“오! 내 영혼아, 그것에 대해서는 염려하지  말아라. 영적인 것에 대해서는 나중에 생각해 보기로 하고 지금은 먹고 마시고 즐거워하며 살자”라고 대답했습니다. 그러자 하나님께서 말씀하시기를“어리석은 자여, 오늘 밤에 너의 모든 세상 물건을 남겨 두고 너는 죽게 되리라”고 말씀하시며 그 부자를 하나님께서 데려가고 말았습니다. 예수께서 이 말씀을 마치시고 이어 말씀하시기를“누구든지 하나님을 제쳐 놓고 땅의 것만을 생각하는 사람은 다 이와 같이 어리석은 자니라”고 말씀하셨습니다. 그런데 비극은, 너무도 많은 사람들이 이 사람과 같이 어리석게 살고 있다는 사실입니다. 그렇다고 다 부자도 아니며 다 부자가 될 수 없는 것이 당연한 원리임에도 불구하고 그들은 그들의 시간과 정력과 정신을 모두 이 세상만을 위해 다 써버리고 하나님은 까맣게 잊어버리고 삽니다.
 위 예화의 부자는 앞으로 하루도 못살 사람인데도 세상 것만을 부여잡고 하나님을 전혀 바라보지도 않았습니다. 하나님 대신에 황금을, 사람 대신에 쾌락을, 영생 대신에 안일만을 생각했습니다.
 여러분도 만일 하루밖에 더 살지 못하게 된다는 사실을 알게 되면 과연 무엇을 하시겠습니까?
 여러 해 전에 미국의 모 방송국에서 화성에서 온 인간이 지구를 공격해 오는 것에 대한 가상 드라마를 방송했는데, 물론 추리 소설이었지만, 너무 생생하게 감동을 주는 드라마였다고 합니다. 그때 한 집사가 주일 밤 예배에 참석해야 할 시간에 라디오 앞에서 그것을 듣고 있다가 그것이 드라마인 것을 잊어버리고 지금 진짜로 화성에서 우주인들이 지구를 공격해 오고 있는 것으로 착각하고 깜짝 놀라 피난 간다는 것이 교회로 달려가게 되었습니다. 그 시간에는 목사님이 설교를 한창 하고 있는데 설교를 중단시키고 사람들에게 이 세상종말이 왔다고, 빨리 심판받을 준비를 하라고 외쳤습니다. 그 사람은 죽음이 눈앞에 닥쳐왔다는 것을 생각하고 난 후부터 생활이 완전히 바뀌었다고 합니다.
 여러분, 사실 우리도 오늘 어떻게 될지, 내일 어떻게 될지 모릅니다. 지금 여러분이 편안히 앉아서 예배를 드리고 있지만 혹 다음 주일날 예배를 못 드리게 되는 사람도 있을지 모릅니다. 지금 이 시간에도 교통사고로, 익사 사고로, 비행기 추락사고와 여러 가지 사고로 죽어가는 사람들이 많이 있을 것입니다. 그러므로 기분 나쁜 이야기인지는 모르지만 오늘 밤에 죽을지, 내일 죽을지, 알지 못한다는 생각을 가지고 후회 없는 삶을 살아야 지혜 있는 신자인 것입니다.
 이제 여러분은 각자가 내가 만일 내일 죽는다면 나는 지금 무엇을 해야 할 것인가에 대해서 생각해 보시기 바랍니다. 저는 이제 저와 여러분이 죽기 전에 반드시 하지 않으면 안 되는 것들에 대해서 말씀드리겠습니다.
 
1. 구원을 확인해 볼 것입니다.
 여러분이 만일 이제 죽는다고 한다면 참으로 구원받았다고 확신할 수 있겠습니까? 당신은 확실히 하나님의 자녀입니까? 그리스도를 믿음으로 구원받은 확실한 체험이 있습니까?
 사도 바울은 분명히“내가 의뢰한 자를 내가 알고 또한 나의 의탁한 것을 그날까지 저가 능히 지키실 줄을 확신함 이니라”(딤후 1:12)고 말할 수 있었습니다.
 바울은 교인이 된 것을 신뢰하지도 않았고, 그의 설교나 그의 세례 받은 것이나, 그의 선행을 의지하지도 않았습니다. 오직“나는 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 하신 그분만을 신뢰했습니다.
 우리가 만일 우리의 선행이나 노력을 의지한다면 분명히 지옥 길을 걷게 된다는 사실을 알아야 합니다. 그러나 우리가 비록 부족한 죄인일지라도 전적으로 예수님만 의지한다면 “나의 소망은 예수님의 보혈과 의 밖에는 아무것에도 있지 않다”고 말할 수 있을 것입니다.
 여러분은 구원의 확신이 있습니까?
 아직까지 교회 다니면서도 확신이 없는 사람도 있을 것입니다. 자신의 행위나 열매대로 심판한다면 아무도 구원의 확신을 가질 수가 없습니다.
 그러면 구원의 조건이 무엇입니까?
 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:4)고 하신 대로 믿으면 됩니다. 즉 복음의 말씀을 듣고 죄에서 돌이켜 그리스도를 믿고 의지하면 그는 영생을 가진 것입니다. 주님은 심판하기 위해서 오신 것이 아니라 사망에서 생명으로 옮겨놓기 위해서 오셨습니다. 예수님을 확실히 신뢰한 사람은 그 생활에 변화가 일어나는 체험을 가지게 되는 것입니다.
 여러분, 그리스도인의 생활에 어떤 실수나 실패가 있었다고 지옥 가는 것이 아니라, 어떤 의무 수행을 잘못했다고 지옥 가는 것이 아니라, 그리스도를 진심으로 믿고 만나는 일이 없었기 때문에 지옥 가는 것입니다.
 어떤 유명한 목사님이 어느 날 밤에 갑자기 자다 말고 일어나 자신에게 묻기를“내가 참으로 구원받았는지 모르겠다.”라고 말하고 나서 다시 무릎을 정중히 꿇고 기도하기를“오! 주 예수님, 내가 주님을 참으로 신뢰하지 못했다면 이 시간 진심으로 의지하나이다.”라고 기도하고 다시 잠자리에 들어갔다고 합니다.
 참으로 예수 그리스도를 믿는 신앙만이 천국에 이르는 길입니다. 어디서 살고 얼마나 많은 친구를 가졌느냐가 문제가 아니라, 오직 예수 그리스도와의 관계가 문제되는 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘밤에 죽더라도 안심할 수 있도록 구원의 확신을 가지도록 하시길 바랍니다.

2. 신약성서의 교회와 관계를 가지고 있는가를 확인할 것입니다 
 우리가 만일 내일 죽는다고 한다면 신약성경 그대로의 교회의 활동적이고 충성된 교인이 되기를 원할 것입니다. 교회를 다녔다 말았다 하는 사람들은 대부분 구원의 확신이 없는 사람들입니다. 교회와 관계를 맺지 못한 사람은 구원을 확신할 수가 없습니다. 그러므로 그리스도의 교회와 밀접한 관계를 맺어야 하고, 만일 어떤 곳으로 멀리 이사를 갔다면 교회를 못나간 채 오래 있지 말고 건전하고 은혜로운 교회를 속히 선택해야 합니다. 어느 교회가 올바른 교회냐 하는 것은 신약성경 말씀대로 믿고 실천하는 교회면 됩니다. 그래도 잘 모르겠다면 그 문제를 놓고 기도하면 성령께서 인도해 주실 것입니다.
 어떤 이는 교회에 위선자가 많아서 못 나가겠다고 합니다. 옳습니다. 교회에 위선자도 있습니다. 논에 벼만 자라는 것이 아니라 가라지도 끼어 있는 것처럼 교회에도 위선자가 있습니다. 의사들 중 위선자가 있다고 아플 때 병원에 안 가겠습니까? 학교 교사들 중에 위선자가 있다고 자녀를 학교에 안 보내겠습니까? 그렇게 하지는 않을 것입니다.
 마틴스(Angel Martinez)가 말하기를 자기는 계란 한 줄을 샀는데 그 중에 한두 개 잘못된 것이 있었다고 해서 그 후부터 계란 먹는 것을 그만둘 수 없다고 했습니다.
 위대한 설교가 스펄전(Charles H. Spurgeon) 목사님이 사과 과수원을 가지고 있었는데 어느 날 이웃에 사는 사람이 들어와서 사과를 훔쳐 가지고 가면서 사과를 몇 개 맛을 보더니 쓰고 맛이 없으니까 다 버리고 도망갔습니다. 그때 스펄전 목사가 과수원으로 내려가서 사과를 한 바구니 가지고 그 이웃 사람에게 찾아갔더니 부둥켜안으며 잘못했다고 고백을 하면서 사과가 너무 작고 맛이 없어서 버렸다고 했습니다. 그때 목사는“그렇습니다.”라고 대답하고 나서“나는 과수원 입구에는 맛이 없는 돌 사과를 심어서 도둑놈들을 몰아내게 하고 좋은 사과는 저 안에다 심었는데 이것은 맛이 좋은 사과나무에서 따온 것입니다”라고 말해 주었다고 합니다.
 이와 같이 교회 가장자리에는 돌 사과 같은 위선자들을 볼 수 있지만 교회 가운데 깊숙이 들어와 보면 달고 훌륭한 사람들이 있는 것을 찾아 볼 수 있습니다.
 예수께서 밀과 가라지 비유(마 13:24~30)를 말씀하시면서“추수 때까지 가만두어라 밀과 가라지는 추수 때에 갈라놓게 된다”고 하셨습니다.
 그러므로 교회에 나쁜 사람이 섞여 있다고 멀리해서는 안 됩니다. 위선자들은 추수 때에 갈라놓게 될 것입니다. 2000년 동안 교회 안에는 좋은 사람과 나쁜 사람이 있었습니다. 그러나 나쁜 사람이 있었음에도 불구하고 교회는 계속 발전해 왔습니다. 예수님의 12제자 가운데도 부정직한 제자가 있었습니다. 유다는 예수님을 팔아먹었습니다. 수제자 베드로는 예수님을 세 번이나 모른다고 부인한 적도 있었습니다. 그러나 교회는 승리를 거듭해 왔습니다.
 이 세상은 교회의 영향으로 생겨난 선한 일들이 너무나 많습니다. 만일 당신이 내일 죽는다고 한다면 주저할 필요 없이 충성스러운 교회의 교인이 되기를 원해야 할 것입니다. 오늘 밤에 죽어도 후회가 없으려면 교회의 교인의 반열에 서야 합니다.
 
3. 잘못된 것을 바로잡아야 할 것입니다. 
 만일 내가 하루밖에 못 살고 내일 죽는다면 잘못된 점을 시정하고 바로잡기를 원해야 할 것입니다. 만일 여러분이 하나님과 바른 관계를 맺으려면 이웃과도 바른 관계를 맺어야 합니 다. 세리장이요 죄인이었던 삭개오가 어느 날 예수님을 만난 뒤에는 그의 생애가 바뀌었던 것을 볼 수 있습니다. 삭개오는 말하기를“주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 뉘 것을 토색한 일이 있다면 사 배나 갚겠나이다”(눅 19:8)라고 말한 데서 찾아볼 수 있습니다.
 사람들과 바른 관계를 맺지 못하고 살았다면 참된 삶을 산 것이 아닙니다. 누구를 속인 사실이 있습니까? 누구의 가슴을 아프게 한 적이 있습니까? 하나님과 대면하기 전에 속히 이 모 든 문제를 바로잡아야 합니다.
 
4. 돈 문제에 분명해야 합니다. 
 내일 죽을 텐데 돈 문제가 무엇이 그렇게 중요하냐고 반문하실 분이 계실 것입니다. 그러나 돈 관계야말로 대단히 중요한 것이며 항상 깨끗해야 하는 것입니다. 빚을 지거나 남의 돈을 떼어먹은 채 죽는 일이 없도록 해야 합니다.부득이 부채를 지는 일이 있다면 가급적 속히 해결해야 합니다. 세상 사람들은 흔히 우리가 빚을 지고 갚지 못할 때 기독교를 비판하고 판단합니다. 빚을 지고 갚을 수 있는데도 힘을 다해 갚지 않는다면 정직하지 못한 것입니다. 세상은 말만 앞세우는 부정직한 사람은 존경하지 않습니다. 돈 관계에 항상 깨끗하지 못한 사람은 모든 면에 믿을 수가 없고 존경할 수가 없습니다. 모든 사람들은 자기 부채는 무슨 일이 있어도 반드시 갚는다고 하는 굳은 결의를 가져야 합니다.
 여기 더 중요한 것은 하나님께 대한 빚입니다. 성경에 하나님의 자녀가 버는 수입의 십분의 일은 십일조라고 해서 내 것이 아니라 하나님의 몫이라고 했습니다.
 모든 수입의 십분의 일은 하나님의 것이기 때문에 이것을 자기가 취하는 것은 하나님의 것을 도적질하는 행위요, 복 받지 못할 일이라고 했습니다.
 모든 것의 십의 일은 지체하지 말고 하나님께 드려야 하는 것입니다. 십일조는 드린다고 하기 보다 마땅히 갚아야 할 빚을 갚는 것입니다.
 이 하나님의 빚을 먼저 갚는 버릇을 가져야 다른 모든 물질에 하나님의 보장이 함께 하시고 복 주시는 것입니다. 하나님은 언제나 공평하시며 약속을 지키시는 분입니다. 하나님은 십일조 생활하는 자에게 복을 주십니다. 당신의 영혼을 구원하시고 천국으로 이끌어 가실 하나님은 이 세상에서 사는 데에도 돌보아주실 것이 틀림없습니다.
 어떤 교인은 주일마다 교회에 나오지만 주일되기 전에 십일조는 미리 교회 사무실이나 목사님께 가지고 오길래 왜 그러느냐고 물었더니 나는 하나님의 돈을 내 주머니에 넣어 두고 다니기가 싫어 봉급 타자마자 즉시 십일조부터 바친다고 하더랍니다. 분명히 십일조 하는 자에게 하나님의 은총과 보호하심이 같이하십니다.
 여러분! 하나님과 사람 앞에서 물질이 깨끗해야 합니다. 내일 죽는다면 물질 면에 걸리는 것이 없도록 해야 합니다.
 
5. 예수 그리스도를 다른 사람에게 전도해야 될 것입니다 
 당신이 아는 어떤 사람이 구원받지 못한 채 있을 것입니다. 그렇다면 죽기 전에 그가 듣든지 안 듣든지 간곡히 전도해야할 것입니다.
 어떤 사람은 전도를 열심히 못하던 사람인데 죽을 날이 임박한 것을 알고 그가 늘 다니던 시내 식품점으로 달려가서 주인과 종업원들을 한 사람 한 사람 불러다가 모아놓고“나는 이제 며칠 있으면 죽습니다. 죽기 전에 후회하지 않기 위해서 내가 말하는데 꼭 예수 믿고 구원받으십시오. 예수 믿어야 천국 갑니다.”라고 전도할 때 그 사람들이 큰 감화를 받고 예수를 믿었다고 합니다. 목사가 일 년 동안 전도한 것보다 더 감동을 주었다고 합니다. 여러분, 당신이 천국에 갔을 때 당신의 노력 때문에 구원받아 천국에 들어온 사람이 몇 명이나 될는지 생각해 보셨습니까?
 그리고 당신이 진실하게 살면 다른 사람이 감화를 받고 구원받을 수도 있습니다. 저는 주일마다 나가는 설교문‘불기둥’이나 설교집「불기둥」을 읽고 구원받고 새 사람 되었다는 말을 듣거나 편지를 받으면 얼마나 기쁘고 보람을 느끼는지 말로 다 형용할 수 없습니다.
 저는 언제나 멋이 있는 설교나 듣기 좋은 설교를 해야 되겠다는 생각에 앞서 이 설교를 듣거나 읽고 누군가가 반드시 구원받고 영생 얻는 사람이 생겨날 것을 언제나 믿고 기대하면 서 준비하고 설교를 합니다.
 여러분, 사는 것도 돈 버는 것도 모두 구령 사업을 위한 것이 되십시오. 만일 여러분이 하루밖에 더 못산다는 것을 안다면 당신은 아마도 모든 것을 바르게 해 놓고 그리스도와 이웃을 위해 최선의 삶을 살아야 할 것입니다.
 사실 여러분 중에 누구든지 하루 이상 더 산다고 보장할 사람은 없을 것입니다. 오늘도 수많은 사람이 교통사고로, 익사 사고로, 심장마비로 죽어갈 것입니다. 그러나 그들이 전혀 자기가 그렇게 되리라고는 생각지 못하고 웃으며 농담하며 오늘 아침 집을 떠날 것입니다. 그러나 저녁에 시체로 돌아오는 것입니다. 좀 기분 나쁜 말인지 모르겠으나 오늘 여러분이 예배당 의자에 편안히 앉아 예배를 드리지만 다음 주일에는 또 그 자리에 꼭 와 앉는다고 어떻게 장담할 수 있겠습니까?
 그러므로 지금 곧 하나님과 사람과의 사이에 올바른 관계를 맺으십시오. 그리고 아무 때라도 위로부터 소환장이 내려오면 갈 수 있는 준비를 하고 살아야 합니다.
 이렇게 준비를 다하고 순간순간 예수 그리스도와 그의 교회를 위해 최선을 다해 살면 후회 없는 생애를 살 수가 있고, 마음에 평안을 소유할 수가 있습니다.
 그러므로 하루밖에 더 못 산다는 생각으로 하루하루 순간순간을 하나님과 사람 앞에서 최선을 다해 살아야 할 것입니다.
 어떤 분은 반문하기를“목사님, 그것은 지금 죽어가는 사람에게는 해당되는 말이지만 나는 아직 몇 십 년을 더 살지 모르기 때문에 나한테는 해당되지 않는 말입니다”라고 할지 모르겠으나 그러나 그리스도를 신뢰하고 그리스도와 그의 교회를 섬기며 보물을 하늘을 위해서 바로 쌓지 않고는 결코 죽을 준비가 될 수 없습니다. 여러분, 주님을 만날 준비가 되어 있습니까? 아멘.









07권 - 35. 예수님과 구름
<1980년 8월 17일 주일 낮 대예배 설교>
볼지어다 구름을 타고 오시리라 각인의 눈이 그를 보겠고 그를 찌른 자들도 볼 터이요 땅에 있는 모든 족속이 그를 인하여 애곡하리니 그러하리라. 아멘(계 1:7)
35. 예수님과 구름
요한계시록 1장 7절
 
볼지어다 구름을 타고 오시리라 각인의 눈이 그를 보겠고 그를 찌른 자들도 볼 터이요 땅에 있는 모든 족속이 그를 인하여 애곡하리니 그러하리라. 아멘(계 1:7)
 예수께서 구름을 타고 승천하셨고, 또 구름을 타고 다시 재림하신다고 성경은 말씀했습니다. 예수님과 구름은 특별한 관계가 있습니다. 그래서 어떤 화가는 예수님은‘구름의 대장 (Captain of the clouds)’이라고 하는 제목의 그림을 그리기도 했습니다. 이제 성경에서 언급된 구름에 대한 말씀을 찾아보고 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 구름의 창조 
 창세기에 보면 하나님께서 매일 이 세상을 창조하신 것을 알 수 있는데 그 창조의 과정 중에 구름을 창조하시고 나서 지구 위에 천천히 흘러 다니는 구름을 보시고“심히 좋다”고 말씀했을 것입니다.
 하나님은 구름을 어떤 목적이 계셔서 만드셨습니다. 구름에 물을 실어서 메마른 땅을 적셔 주시고 자라게 하셨습니다. 그래서 구름은 하나님의 목적을 달성하기 위해서 하나님을 섬겨 왔습니다.
 하나님은 모든 사물과 모든 사람에게 각각 어떤 목적을 가지고 계십니다. 여러분 각자의 삶도 하나님의 계획과 목적이 반드시 있는 것이지 우연히 어쩌다가 세상에 태어났다가 덧없이 사라져 가는 존재가 아닙니다.
 구름이 하나님의 뜻을 이루듯이 여러분의 생애에 있어서도 하나님의 뜻을 발견해야 합니다. 아직까지 발견하지 못한 사람은 하나님 안에서 생의 목적과 하나님의 뜻을 발견하시기 바랍니다.
 구름은 여러 가지 환경에 따라 갖가지 색깔로 나타납니다. 검은 구름은 폭풍과 폭우를 경고해 주고, 저녁에는 구름이 황금빛과 붉은빛으로 변합니다. 비행기를 타고 구름 위를 날아갈 때는 구름이 꼭 흰 솜을 펴놓은 듯이 아름답게 보이기도 합니다. 하나님은 놀라웁게 아름답게 유용하게 구름을 지으셨습니다.
 
2. 구름 속의 무지개 
 하나님이 지으신 아름다운 세상은 인간의 죄와 부패로 말미암아 더러워졌습니다. 인간의 모든 생각과 계획까지도 악하여 졌습니다. 결국 하나님께서는 인간을 멸망시키기로 결심하시고 홍수로 다 쓸어버리기도 했습니다. 그러나 당시 하나님께서는 의롭고, 하나님을 사랑하고, 죄를 떠난 한 사람을 발견하시고 그 사람과 그의 가족을 살려 두어서 인류를 보존하시기로 결정하셨습니다. 그래서 하나님께서는 이 사람 노아에게 홍수가 임할 때 그와 그의 가족이 살 수 있도록 방주를 지으라고 하셨습니다. 마침내 홍수로 모든 인간을 다 멸하셨지만 노아와 그의 아내와 세 아들과 세 며느리 모두 8명이 살아남게 되었습니다. 홍수가 끝나고 노아와 그의 가족이 밖으로 나왔을 때 하나님께서 말씀하시기를“내가 다시는 홍수로 인간을 멸하지 아니하겠노라”고 하였습니다. 하나님은 그 약속의 표시로 하늘에 아름다운 무지개를 두시고 말씀하시기를“내가 세상과 나 사이에 언약의 표시로 구름 속의 무지개를 두노라”(창6:8~17)고 하셨습니다. 그 후부터 홍수로 다시는 멸망시키지 않겠다는 언약의 표시, 무지개를 볼 때마다‘하나님은 수천 년 전에 하신 약속을 지금도 지키고 계신 분이다’라고 하는 것을 알게 됩니다.
 전 ‘77 민족 복음화 성회’때도 구름 속에 찬란한 구름이 나타나더니 이번 ‘80년 세계 복음화 성회’때도 강단 주위에 아름다운 무지개가 나타났다고 하는데 이는 분명히 하나님께서 이 민족의 기도 소리를 들으시고 북괴 공산당의 남침과 위협으로부터 지켜 주시고 망하지 않도록 보호하시겠다는 약속인 줄로 믿습니다.
 그 외에도 무지개를 통하여 위대하신 하나님의 약속을 지키시는 신실성을 찾아 볼 수 있습니다. 하나님의 몇 가지 약속을 찾아보면 다음과 같습니다.
 
 ①“내게 오는 자는 내가 결코 내어쫓지 아니하리라”(요 6:37)하는 약속입니다.
 누구든지 죄에서 돌이켜 예수께로 나아오는 사람은 이 약속을 하나님이 지키신다는 것을 발견하게 될 것입니다. 하나님은 어떤 죄인이라도 받아 주시고 구원해 주십니다. 악한 자가 와도 좋고, 선한 사람이 와도 좋고, 무식한 사람이든지 유식한 사람이든지 하나님은 당신께 나오는 사람은 결코 내어쫓지 않으시고 누구든지 받아 주시는 분임을 믿으시기 바랍니다.
 
 ②“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라”(마 6:33)고 약속하셨습니다.
 누구든지 주님을 제일 앞세우는 생활만 바로 하면 하나님이 반드시 돌봐주시는 것이 분명한데, 사람들은 이런 체험을 하려 들지 않습니다. 어떤 이는 일 년 내내 하나님께 감사할 줄도 모르고 십일조도 바칠 줄 모릅니다. 하나님은 지금도“너희의 온전한 십일조를 내게 가져오면 너희가 쌓을 곳이 없도록 부어주리라”고 하시는데 그 약속대로 믿지 않고 삽니다. 하나님은 꼭 약속을 지키시는 하나님이십니다.
 
 ③“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 약속하셨습니다.
 이 세상에는 마음에 무거운 짐을 진 사람들로 꽉 차 있지만 이 세상 어떤 것으로도 그 무거운 짐을 영원히 벗어 버릴 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도 안에서만 평안과 위로를 찾을 수 있습니다. 어느 목사님이 몹시 아팠습니다. 너무 아픈 나머지 지치고 기진맥진하여 모든 것을 포기할 수밖에 없는 상황에까지 이르렀는데 바로 그날 저녁 꿈속에서 흰 옷을 입은 예수님께서 나타나셔서“내게오너라”고 말씀하시더랍니다. 그때 그분께로 달려가서 지치고 아픈 머리를 예수님의 품에 기대었더니 예수께서 팔을 벌리고 안아 주시는데 모든 피곤과 지쳐 있던 것이 다 날아가듯이 사라지고 새 힘이 솟더랍니다. 깨어나 보니 새 사람처럼 되어 예수님 안에서 쉼을 얻을 수 있었다고 하는 간증을 들었습니다.
 이 시간에도 여러분의 모든 무거운 짐을 맡기고 의지하시기 바랍니다. 그러면 반드시 주님께서 새로운 힘과 쉼을 주십니다.
 
 ④“능히 너희를 보호하사 거침이 없게 하시고 너희로 그 영광 앞에 흠이 없이 즐거움으로 서게 하실 것이라”(유 24장)고 약속하셨습니다.
 우리는 흠이 있고 죄로 더러워졌습니다. 그러나 하나님은 그의 약속대로 주님 재림하실 때에 우리를 그의 형상대로 변화 시켜 주실 것입니다. 예수께서 흠이 없는 것같이 우리도 하나님의 보좌 앞에 설 때 흠 없이 됩니다. 하나님은 약속대로 지키시는 진실하신 분입니다. 그 약속대로 되기를 원하면 우리도 하나님 앞에 진실해야 합니다.

3. 낮에는 구름기둥 
 하나님의 백성이 애굽에서 종살이할 때에 하나님께서는 그들을 약속의 땅으로 인도하기 위해서 모세를 보냈습니다. 그들은 모두 합해서 200만 명이 넘었습니다. 엊그제 여의도 광장에 모인 무리만 했을 것입니다. 그런데 모세는 그들을 어느 길로 인도해야 할지 몰랐습니다. 그래서 하나님은 그들 앞에 구름기둥을 보내셔서 그들의 길을 인도해 주셨습니다. “여호와께서 그들 앞에 행 하사 낮에는 구름기둥으로 그들의 길을 인도하시고”(출 13:21)라고 하셨습니다. 이것은 오늘날 우리에겐 무엇을 의미합니까? 하나님은 오늘날도 당신의 자녀들을 인도하신다는 뜻입니다. 오늘날은 구름이나 불기둥으로 인도하시는 것이 아니라 성령으로 인도하십니다.
 예수를 믿을 때에 성령이 그 사람 속에 들어오셔서 인생길을 가는 데 인도자가 되어 주십니다. 그런데 문제는 우리가 성령께서 인도하시도록 맡기지 않고 따르지 않는다는 것입니다. 우리 멋대로 결정을 내리고, 우리의 길을 인도해 달라고 하나님께 기도하지도 않습니다. 예수께서는 말씀하시기를“내가 내 영을 너희에게 보내리니 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리라”고 하셨습니다.
 한 소경이 큰 미술관에 들어갔습니다. 그 옆에는 그의 친한 친구가 그를 따라다니면서 안내를 해 주었습니다.
 그들이 한 훌륭한 그림 앞에 가까이 가자 그 친구가 소경에게 그 그림을 열심히 설명해 주었습니다. 그 광경을 보는 사람들마다 소경의 얼굴에서 열정이 빛나는 것을 볼 수 있었습니다.
 이와 같이 우리는 모든 면에서 소경과 같습니다. 알지 못하는 것이 너무나 많습니다. 그러나 우리가 성령께서 인도하시도록 허락만 한다면 우리를 올바른 길로 인도하시고 신비한 것들을 설명해 주실 것입니다.
 
4. 죄를 구름과 같이 도말해 주시겠다고 하셨습니다. 
 “내가 네 허물을 빽빽한 구름의 사라짐같이 네 죄를 안개의 사라짐같이 도말하리라”(사 44:22)고 하셨습니다. 구름이나 안개가 사라져 없어짐같이 우리의 죄를 도말해 주시겠다고 약속하셨습니다.
 또 “오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 하셨습니다.
 어떻게 우리의 죄가 씻어지겠습니까? 그것은 그리스도의 피에서입니다. “그 아들 예수 그리스도의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)라고 했습니다.
 옳습니다. 예수 그리스도의 피는 우리의 죄를 깨끗이 씻어주셔서 하나님도 다시 볼 수 있게 해 주십니다.붉은색 유리로 붉은색 옷을 바라보십시오. 분명히 희게 보일 것입니다. 이와 같이 하나님이 우리의 죄를 예수 그리스도의 붉은 피를 통하여 보실 때 그의 눈에 우리는 눈과 같이 희게 보이십니다.
 바닷가에 나가서 보니 많은 사람이 모래사장 위에서 뛰놀면서 많은 발자국을 만들어 놓았는데 밤사이에 조수가 들어왔다가 나간 뒤에 보니까 발자국이 하나도 없이 깨끗해진 것을 보았습니다. 우리가 죄의 흔적을 많이 남겼을지라도 예수님께 나오면 그의 피로 우리를 덮어 주시고 영원히 사라지게 하십니다.
 
5. 구름 같은 증인들 
 “이러므로 우리에게 구름같이 둘러 싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며”(히 12:1)라고 하는 말씀이 나와 있습니다.
 히브리서 11장에는 위대한 믿음의 사람들에 대해서 말씀했는데, 12장에는 앞서간 성도들이 우리를 내려다보고 응원하면서 우리 그리스도인들을, 죄와 장애물을 벗어 버리고 올바로 경주하라고 권면하고 있습니다.
 우리는 누가 우리를 바라보고 있을 때 더 잘 하려고 노력합니다. 축구 선수들도 스탠드에 많은 사람들이 구경하고 있는 것을 보면 더 열심히 잘 하려고 합니다. 이와 같이 우리보다 앞서간 성도들이 지금 우리를 내려다보면서 구경하며 응원하고 있습니다. 그뿐 아니라 지상에 살아 있는 그리스도의 증인들이 얼마나 많습니까?
 지난‘80 세계 복음화 성회’때 250만이 넘는 많은 그리스도인들이 모여드는 것을 보고 세계 기독 역사상, 아니 인류 역사상 이런 대 집회는 없었다고 생각했습니다. 외국인들은 한국의 성도들이 모이는 열심과, 비가 오는데도 100만에 가까운 성도들이 철야하는 모습만 보고도 저절로 은혜 받은 줄로 믿습니다. 저는 이렇게 많이 모여서 기도하는 모습을 볼 때, 또 한편 생각하기를 북괴 공산당의 군대가 아무리 많다고 할지라도 그리스도의 군병들만큼은 많지 못하기 때문에 반드시 십자가의 군병들이 기도하는 이 백성은 망하지 않고 승리하며 말세에 크게 들어 쓰임 받는 민족이 되리라는 확신이 들었습니다.
 
6. 구름을 타고 승천하신 예수님 
 “이 말씀을 마치시고 저희 보는 데서 올리워 가시니 구름이 저를 가리워 보이지 않게 하더라”(행 1:9)고 하셨습니다.
 예수께서 부활하신 후 여러 차례 제자들에게 나타나 보이셨습니다. 그리고 땅 끝까지 복음을 전하라는 위대한 사명을 맡기신 후에 구름이 내려와 예수님을 둘러싸며 제자들이 바라보는 동안 구름을 타고 하늘로 올라가셨습니다.
 지상의 생애가 끝나고 비천함과 고난의 날이 지나고 영광의 본향 집으로 돌아가시는 것이었습니다. 하늘나라에서 지상으로의 여행은 영광으로부터 굴욕의 여행이었으며, 수치와 고난의 여행이었습니다. 그러나 이제는 영광으로 되돌아가는 것이며, 본향 집으로 아버지께로 돌아가는 것입니다.
 “문들아 너희 머리를 들지어다 영원한 문들아 들릴지어다 영광의 왕이 들어가시리라”(시 24:7)고 했습니다. 그때에 아마도 천사들이 문을 열며 호산나하고 그의 이름을 노래했을 것입니다. 하늘나라는 찬송으로 진동했을 것입니다.
 이 세상이 창조될 때부터 있었던 영광으로 되돌아가시기 때문이었습니다. 그때 천사들의 환영보다 더 큰 환영은 하나님 아버지의 환영이었을 것입니다.
 아들이 천국으로 들어와서 아버지에게 “아버지께서 분부하신 것을 다 마치고 돌아왔습니다.”고 말씀하실 때에 하나님께서는“잘하였다 내 아들아 내가 참으로 크게 기뻐하였노라 내 기쁨에 참여 하여라 내 보좌 우편에 앉으라”고 말씀하였을 것입니다. 그때 하늘 보좌 주위에 천국 천사들이 모여들어서 우리를 구원하기 위하여 죽었다가 다시 살아나시고 영원히 사실 주님을 찬양했을 것입니다. 주님은 구름을 타고 승천하셨습니다.
 
7. 구름을 타고 다시 오실 예수님 
 예수님이 구름을 타고 승천하는 모습을 보고 제자들이 놀라 입을 벌리고 바라보고 있을 때 흰 옷 입은 두 천사가 말하기를 “갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올리우신 이 예수님은 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라”고 했습니다. 구름을 타고 승천하셨으니 재림하실 때도 구름을 타고 오실 것입니다. 이것은 그에게 속한 자들을 위하여 공중에 나타나실 때에 있을 일입니다.
 주님은 큰 소리와 천사장의 소리와 하나님의 나팔과 더불어 다시 오십니다.그때 그리스도 안에서 죽은 자들이 다시 부활 하는데 이것이 첫 부활입니다.
 그 다음으로 살아 있는 그리스도인들이 들림을 받고 그리스도와 그의 모든 성도들이 하늘로 올리워 가게 됩니다. 이것은 은밀하게 오시는 것입니다.
 그의 백성들만 볼 수 있게 됩니다. 뒤에 남아 있는 사람들은 창세 이래 없었던 큰 환난에 들어가게 됩니다. 그때에 비로소 예수님의 재림에 대해서 일러주던 말씀이 생각날 것입니다. 그 때 이 세상은 그리스도인은 하나도 남지 않고 신령한 영향력도 다 없어지고 맙니다. 그러니 큰 환난이 있을 수밖에 없는 것입니다.
 주님의 재림이 가까왔다는 것은 두 가지 의미가 있습니다.
 ① 구원받은 그리스도인들에게는“이런 일이 시작되거든 일어나 머리를 들라 너희 구속이 가까웠느니라”(눅 21:28)고 하신 말씀입니다.
 ② 구원받지 못한 사람들에게는“이는 그때에 큰 환난이 있겠음이라 창세로부터 지금까지 이런 환난이 없었고 후에도 없으리라 그날들을 감하지 아니할 것이며 모든 육체가 구원을 얻지 못할 것이나 그러나 택하신 자들을 위하여 그들을 감하시리라”(마 24:21~22)고 하는 의미입니다.
 우리가 지금 알아야 할 것이 무엇입니까? 언제 다시 오실지 그 날과 그 시를 알지 못하기 때문에 항상 준비하고 있어야 하는 것입니다. 준비하고 있는 자에게는 염려할 필요가 없습니다.
 
8. 영광중에 오실 예수님 
 “볼지어다 구름을 타고 오시리라. 각인의 눈이 그를 보겠고 그를 찌른 자들도 볼 터이요 땅에 있는 모든 족속이 그를 인하여 애곡하리니 그러하리라 아멘”(계 1:7)이라고 묵시되어 있습니다.
 예수님이 공중 재림하실 때는 은밀하게 오시지만 성도들과 함께 지상 재림하실 때는 모든 사람이 그의 영광을 볼 수 있도록 오십니다. “그때에 인자의 징조가 하늘에서 보이겠고 그때에 땅의 모든 족속들이 통곡하며 그들이 인자가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 오는 것을 보리라”(마 24:30)고 했습니다.
 주님이 오실 때 아마겟돈 전쟁이 일어납니다. 주께서 사단의 군대를 다 모아 죽여 버릴 것입니다. 나라들을 심판하신 후에 천년 왕국이 시작됩니다. 사단은 무저갱에 가두어 두었다가 천 년 시대가 끝날 무렵에 잠깐 동안 다시 풀어 놓게 됩니다. 그때 사단은 자기 군대를 모아서 그리스도를 대적하지만 주께서 완전히 그들을 파멸시키고 불 못에 던지우십니다. 그러고 나서 그리스도께서 모든 죄인을 흰 보좌 앞에 불러 모아 심판하시고 그들을 불 못에 던져 넣습니다. 그리고 영원한 시대가 시작되는데 그리스도와 그에게 속한 자들은 지옥에서 영원히 살게 됩니다. “보라 신랑이 오신다 나가 맞이하라”하는 소리가 들릴 때 기쁨으로 나가 맞이할 수가 있게 됩니다.
 여러분은 지금 신랑을 맞이할 준비가 되어 있습니까? 진정한 그리스도인들은 영광스런 미래가 기다릴 것이요, 그리스도가 당신의 구주가 되지 못한 사람은 무서운 비극과 슬픔밖에는 아무것도 없을 것입니다.
 회의주의자가 어느 날 밤 큰소리로 사람들에게 말하기를 “그리스도인들이 기도하면 응답을 받는다고들 하는데 그건 다 헛소리요. 그런 것은 있을 수가 없소. 여기 누구든지 하나님께 기도해서 응답받았다는 사람이 있으면 나와서 증거해 보시오”라고 외치자 그 소리를 처음부터 끝까지 유심히 듣고 있던 사람이 군중들의 한쪽 끝에서 “내가 그에게 도전해 보겠소”하고 나오자 모든 사람이 그의 용기에 놀랐습니다.
 이 사람은 많은 사람들 앞에 서서 이마에 땀이 뻘뻘 흐르는 줄도 모르고 외쳤습니다.“친구들이여, 나는 연설을 할 줄 모릅니다. 나는 누구와 말다툼하기 위해서 이 모임에 참석하지도 않았습니다. 그러나 저 사람이 기도의 능력을 부인하기에 부득이 나와 섰습니다. 여러분, 여기 이렇게 서 있는 이 사람은 이 도시에서 가장 나쁜 악당이었습니다. 나는 술주정뱅이였고 도박꾼이었으며 아내를 패는 사람이었습니다. 내 아내와 아이들은 내가 집에만 들어가면 무서워서 벌벌 떨었습니다. 그러나 나의 아내는 나를 위해 여러 해 동안 기도해 왔습니다. 어느날 밤 뜻하지 않게 집에 들어갔을 때 이상하게 내가 엄숙해짐을 느꼈습니다.
 그때 내 아내는 이층에서 아이들을 잠재우려 하고 있었습니다. 나는 층계 밑에서 가만히 서 있었는데 조용한 기도소리가 들려왔는데 내 딸의 기도소리였습니다. ‘사랑하는 주님, 우리 아빠를 구원해 주시옵소서. 사랑하는 예수님, 우리 아빠를 구원해 주시옵소서’하는 소리가 들려왔습니다.
 그때 또 제 아내가 흐느껴 울면서 ‘주님, 지금 이 기도를 꼭 응답해 주시옵소서’하는 기도 소리가 들려왔습니다. 그들은 내가 그때 듣고 있었던 것을 몰랐습니다. 그래서 나는 엉금엉금 기어서 어두운 밖으로 나왔습니다. 이상한 느낌이 내게 엄습해 왔습니다. 정말 이상스럽게 이 기도에서 도망쳐 나갈 수가 없었습니다. 그때 비로소 ‘저는 내가 정말 내 딸을 사랑해 보았는가? 나는 진정한 아빠 노릇을 못 했구나’하는 생각이 나면서 왈칵 울음이 터져 나와 저는 부르짖었습니다. ‘주여, 나를 도와 주시옵소서, 내 어린 딸의 기도를 들어 주시옵소서. 주여 나를 구원해 주시옵소서’라고 기도했는데 정말로 하나님께서 그 기도를 응답해 주셨습니다.
 그날 밤 주님이 저를 구원해 주셨습니다. 그때부터 몇 해가 지났습니다. 오늘날 저는 사회에서 존경받는 한 사람이 되었습니다. 나는 그리스도인이 되었고 열심 있는 교인이 되었습니다. 나의 과거는 그리스도의 보혈 아래 있습니다. 지금은 아주 행복한 가정으로 변해서 좋은 남편, 좋은 아버지가 되었습니다. 오! 하나님은 지금도 살아 계십니다. 그러므로 저는 하나님은 기도에 응답해 주신다는 산 증인으로 지금 이곳에 설 수가 있게 된 것입니다”라고 간증했습니다.
 사랑하는 성도 여러분, 예수님은 놀라운 구주이십니다. 지금 이 시간 어떤 분이 당신을 위해 기도해 주는 것입니다. 또 당신은 지금 누구를 위해서 기도해야만 할 경우도 있을 것입니다. 가족, 친척 이웃을 위해 낙심하지 말고 기도하십시오. 언젠가 주님은 응답해 주십니다. 그리해서 나 때문에 구원받은 사람이 많이 있게 되어 주님께 상 받게 되기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 아직 망설이며 믿지 않고 계신 여러분, 예수 그리스도께서는 당신이 나오기만 하면 구원해 주십니다. 아멘.








07권 - 36. 부모의 사랑
<1979년 5월 13일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(요3:16)
36. 부모의 사랑
사무엘하 18장 9~14절, 24~33절
 
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(요3:16) 
 우리말에는‘사랑’이라 하면 다 같지만 희랍어 원어에는 각각 그 사랑의 원어가 다릅니다. 하나님의 희생적 사랑은 아가페라 하고, 친구간의 사랑은 필레오라 하며, 부모의 본능적 사랑은 스톨게라 하고, 이성간의 사랑은 에로스라고 합니다. 그래서 각각 그 사랑의 단어가 다르지만 우리말로는‘사랑’하면 사랑 한 가지밖에 없습니다.
 그런데 부모의 사랑과 하나님의 사랑, 즉 스톨게와 아가페와는 대단히 비슷한 점이 많이 있습니다. 그 한 예가 오늘 다윗왕의 기사에 잘 나타나 있습니다. 다윗에게는 압살롬이라는 잘 생긴 아들이 하나 있었는데 얼굴은 대단히 잘생겼고 미남이었지만 그 마음은 패역무도한 자식이었습니다. 이 아들 압살롬이 반란을 일으켜서 아버지의 왕위와 그 왕권을 빼앗고 아버지와 부하들을 죽이려고 했습니다.
 압살롬의 반란으로 말미암아 아버지는 궁귈에서 쫓겨나와 도망치는 신세가 되고 말았습니다. 밤새도록 허둥지둥 도망하다가 요단을 건너 마하나임에 이르렀는데 압살롬은 많은 군대를 거느리고 먼저 와서 아버지와 부하들을 죽이려고 했습니다. 이때에 요압 장군과 아비새와 잇대 장군 등 이런 몇몇 장군이 적은 군사들을 거느리고 압살롬과 싸우러 나가게 되었습니다. 다윗이 부하 장군들에게 신신당부한 말은 승전하고 돌아오라는 말이 아니라“나를 위해서 내 아들 압살롬을 너그러이 대하라”고 부탁했습니다. 그처럼 패역무도한 자식이건만 아버지인 다윗은 아들을 사랑하는 마음에서 부디 죽이지 말기를 바랐습니다. 마침내 에브라임 수풀에서 접전이 벌어졌습니다. 이때 압살롬이 노새를 타고 수풀 속을 지나가다가 하필이면 큰 상수리나무에 그 머리카락이 걸려 타고 가던 노새는 혼자서 빠져 달아나게 되자 압살롬은 나뭇가지에 대롱대롱 매어달리게 되었습니다.
 이때 한 군사가 요압 장군에게 와서 이 장면을 고하니 요압 장군은 말하기를“너는 왜 그냥 왔느냐 당장 쳐 죽이지 아니하고… 그랬더라면 은 열 개와 띠 하나를 주었을텐데”라고 했습니다. 그 부하가“내게 은 천 개를 준다고 해도 나는 왕의 아들에게 손대기를 원치 않습니다”라고 하는 말을 듣더니 요압이 나는 그냥 있을 수 없다면서 군사를 거느리고 가서 나무에 매어달려 있는 압살롬에게 창 셋을 그 심장에 꽂았습니다. 그리고 열 명의 부하가 달려들어서 때려죽이고 말았습니다.
 이때 다윗 왕은 두 문 사이에 앉아서 소식을 기다리고 있었습니다. 이것은 승전의 소식이 아니라 압살롬의 무사함을 기다리는 마음이었습니다. 사람이 올 때마다“내 아들 압살롬이 어찌되었느냐?”하고 물어보았습니다.
 마침 아히마하스라고 하는 사람이 멀리서부터 헐레벌떡 뛰어오는 것을 보고 저 사람은 좋은 사람이니까 좋은 소식을 가지고 왔겠지 하고 당도한 그에게“내 아들 압살롬이 어찌되었느냐?”고 물어봤더니 그자는 지혜로운 자라, 죽었다고 말하지 아니하고“왕의 하나님 여호와를 찬양하리로소이다. 그 손을 들어 내 주 왕을 대적하는 자들을 붙여 주셨나이다. 크게 소동하는 것을 보았사오나 무슨 일인지는 알지 못하나이다”고 그와 같이 지혜롭게 대답하였습니다.
 그 다음 구스 사람 하나가 오는 것을 보고“내 아들 압살롬이 잘 있느냐”고 물었더니 이 사람은 단도직입적으로 말하기를“내 주 왕의 원수와 일어나서 왕을 대적하는 자들은 다 그 소년과 같이 되기를 원하나이다”라고 했습니다. 이것은 곧 죽었다고 하는 보고였습니다.
 아들 압살롬이 죽었다고 하는 말을 듣고 다윗은 너무 마음이 슬프고 아파서“내 아들 압살롬아, 내 아들, 내 아들 압살롬아 내가 너를 대신하여 죽었더면 압살롬 내 아들아,내 아들아” 하면서 슬피 울었습니다. 얼마나 슬피 울며 마음 아파했던지 요압이 왕에게 가서 위협하는 말까지 했습니다. “우리는 왕과 왕의 자녀들과 왕의 처첩들을 구원한 사람인데 이제와서 우리들의 얼굴을 이렇게 부끄럽게 할 수가 있습니까? 이제 봤더니 압살롬이 살고 우리가 죽었더라면 좋았을 뻔하였나이다. 만일 빨리 일어나서 이 백성을 위로해 주지 않는다면 이것보다 더 큰 반란이 일어나서 왕이 지금까지 당하지 못했던 큰 화를 당하게 될 것입니다”라고 했습니다. 이 말은 자기가 반란을 일으키겠다고 하는 말과도 마찬가지입니다. 그랬더니 다윗은 그제 서야 일어나서 성문에 앉아서 백성들을 위로했습니다.
 이 본문을 보면 부모의 사랑과 하나님의 사랑이 비슷한 데가 많이 있습니다. 이 본문에는 부모를 거역한 자의 말로가 얼마나 비참한가를 잘 가르쳐주고 있습니다.
 부모를 거역하는 자와 기름 부은 자를 거역하는 자의 말로가 이처럼 비참하다는 것을 말해 주고 있습니다. 압살롬은 미남 중의 미남이었다고 합니다. 머리에서부터 발끝까지 흠집 하나 없이 미끈하게 잘생긴데다가 아버지 다윗은 끔찍하게 그 아들을 사랑했습니다.
 잘생긴 중에도 머리털이 제일 탐스러웠으며, 검고 치렁치렁한 머리털을 일 년에도 몇 번씩 잘라낼 정도로 탐스러운 머리털을 가지고 있었는데 하필이면 그 머리털이 상수리나무에 걸려서 죽고 말았습니다. 이것은 무엇을 말합니까? 우리가 잘났다고 교만하면 우리의 자랑하는 그 장점이 나를 패망하게 한다는 것을 가르쳐주고 있습니다.
 얼굴이 잘생겼다고 교만하는 자는 그 얼굴 때문에 좋지 못한 운명을 가져오게 되고, 돈을 하나님보다 더 사랑하고 의지해서 교만하게 되면 돈 때문에 비참한 운명에 처하게 됩니다. 나무 잘 타는 사람은 나무에서 떨어져 죽고, 헤엄 잘 치는 사람은 물에 빠져 죽는다고 합니다. 그러기 때문에 우리는 남보다 더 잘난 점이 있고 돈이 많거나 지식이 뛰어나거나 얼굴이 잘났으면 그만큼 조심하고 겸비하지 않으면 그것 때문에 오히려 비참한 운명을 가지게 되는 경우가 있다는 것을 알아야 합니다. 무엇보다 다윗이 압살롬에게 대한 사랑을 찾아볼 때에 마치 하나님을 반역하고 대적하는 인간을 사랑하고 목숨을 버리기까지 하는 놀라운 사랑을 발견하게 됩니다.
 
1. 용서하시는 사랑 
 다윗은 아버지인 자기를 반역하여 죽이고 왕위까지 빼앗으려고 하는 패역무도한 아들을 용서하고 사랑하므로 죽지 않고 무사히 살아서 돌아오기를 기다리는 마음으로 문 위에 앉아서 안절부절 못하는 모습을 볼 수 있습니다.
 우리는 여기서 하나님의 사랑을 알 수가 있습니다. 어떠한 패역한 죄인이라도 회개하고 돌아오기만 하면 반가이 맞아주시고 용서해 주신다고 하는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 어떤 부잣집 자식이 아버지의 돈을 모두 가지고 나가서 주색잡기로 모두 탕진해 버리고 말았습니다. 더 이상 살 수가 없어서 집으로 돌아가야 되겠는데 부모가 자기를 용서하고 받아주려는지 안 받아 주려는지 알 수가 없었습니다. 도저히 자기 생각에는 이러한 자식을 용서해 주실 것 같지 않았지만 마지막으로 편지를 한 장 썼습니다. 그 내용은 내가 아버지의 재산을 탕진하고 이렇게 못된 사람이 되었는데 지금이라도 용서하고 받아 주신다면, 아무날 아무시에 기차를 타고 돌아가겠습니다. 그러나 만일 아버지가 나를 받아 주시지 않으시고 용서해 주시지 않는다면 기차를 타고 가다가 깊은 강에 빠져서 투신자살을 해 버리겠습니다. 하지만 내가 기차를 타고 집 앞을 지나갈 때에 나를 용서하신다면 그 표시로 하얀 수건 하나만 그 마당에 있는 대추나무에 걸어 주십시오. 그러면 아버지가 나를 용서하신다는 뜻으로 알고 집으로 가겠습니다. 라고 편지를 냈습니다.
 기차에 올라타고 궁금하고 초조한 마음으로 창밖을 바라보면서 집이 있는 동네 앞을 지나오게 되었습니다. 웬일입니까? 수건 하나만 걸려 있기를 바라고 있었는데 자기 집 마당에 있는 나무마다 흰 보자기와 흰 수건으로 하얗게 뒤덮여 있는 것이 아니겠습니까? 이 장면을 본 아들은 왈칵 감격의 눈물이 솟구쳤습니다. 방탕한 아들은 아버지의 용서하시는 너그러운 사랑에 감사하며 무사히 집으로 돌아갔다는 이야기입니다.
 하나님의 사랑도 마찬가지입니다. 아무리 무서운 죄인이라도 회개하고 돌아올 때 너는 못쓰겠다고 되돌려 보내는 일은 없습니다. 얼마든지 용서하고, 일흔 번씩 일곱 번씩이라도 용서하고 받아주시는 하나님의 사랑을 믿으시기 바랍니다.
 “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자. 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 하시면서 어서 오기만 하라고 하셨습니다.
 예수님이 이 땅에 계실 때에 창녀라고 안 받아주신 일이 있었나요? 도적놈 강도라고“이 염치없는 놈 왜 왔느냐”고 하셨던 일은 없었습니다.
 어떤 죄인이라도 솔직하고 진실하게 회개하고 돌아오면 모두 받아 주셨습니다. 예수님께서 십자가에 달리실 때 자기를 십자가에 못 박는 무리를 보고 기도하기를“아버지여 저들의 죄를 용서 하시옵소서 저들의 하는 일을 알지 못함이니이다”하고 용서의 기도를 했습니다. 그러므로 예수님께서 십자가에 달리실 때 지금까지 사람을 죽이는 강도짓만 하던 사람인데“네가 오늘날 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀했습니다. 죽기 전에 회개하고 돌이킬 때 예수님은 염치없다고 박차버리지 않으셨습니다. 아버지의 사랑도 또한 하나님의 사랑도 이렇게 용서하시는 사랑이신 것을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 애타게 찾으시는 사랑 
 다윗은 불효막심하고 못된 자식이지만 제발 죽지 않고 무사히 돌아오기만을 바라면서 싸움터에 나간 장군들에게 신신당부하기를“나를 위하여 소년 압살롬을 너그러이 대접 하여라”하면서 간곡히 부탁했습니다. 그리고 그 소년 압살롬이 살아서 돌아오기만을 바라는 마음으로 문에 앉아서 기다리고 있었습니다.
 이것이 부모의 사랑입니다. 아버지를 대적하고 왕위를 빼앗으려고 하는 그 불효막심한 자식을 미워하지 않고, 죽지 않고 무사히 돌아오기를 간절히 바라고 학수고대하는 사람을 볼 수 있습니다.
 저의 형님이 이북에서 공산당에게 끌려가서 죽었는지 살았는지 2년이 넘도록 소식 한 장 없는데 아들을 위해서 어머니는 매일 새벽같이 하나님께 기도하기를‘내 아들이 어디 있든지 하나님이 함께 하셔서 무사하기를 바랍니다. 폭탄이 떨어져도 하나님이 함께 하시면 내 아들이 죽지 않고 돌아올 줄 믿습니다’라고 새벽으로 밤으로 기도했을 때 기적으로 우리 형님을 살아서 만나게 되었던 것을 기억합니다. 잃어버린 자식을 찾고 싶어 하는 부모의 심정은 자식 된 사람으로는 그 마음을 헤아려 알 수 없는 것입니다. 우리 하나님도 마찬가지입니다. 하나님을 알지 못하고, 예수님을 믿지 않는 잃어버린 백성들을 애타게 찾고 있습니다.
 누가복음 15장에 이 인간을 찾으시는 데 대한 세 가지 비유가 있습니다.
 ① 잃은 양의 비유
 ② 여인이 잃어버린 드라크마를 찾는 이유
 ③ 아버지가 탕자를 기다리는 비유인데 잃은 양의 비유는 성자 예수님이 이 땅에 찾아오신 비유요, 드라크마를 찾는 비유는 성령께서 잃어버린 영혼을 구원하는 비유이며, 또 탕자를 기다리는 아버지의 사랑은 성부 하나님이 잃어버린 인간들을 찾으시는 사랑에 대한 비유입니다.
 잃어버린 양을 찾았을 때, 드라크마를 찾았을 때, 또한 탕자가 돌아왔을 때 얼마나 기뻐했던지 하늘의 천군 천사도 다함께 기뻐했다는 그러한 내용의 비유입니다.
 우리처럼 패역하고 죄만 짓던 인간들이 하나님께 반역하고 멀리 떠나 있지만 지금도 하나님은 돌아오기를 기다리고 계십니다.
 
3. 목숨을 버리는 사랑 
 다윗은 반역하던 아들 압살롬이 죽은 소식을 듣고 무어라고 말했습니까? “내가 너를 대신하여 죽었더면…”이렇게 슬피 울며 탄식했습니다. 그 패역무도한 아들이건만 이렇게 목숨까지도 버리고 싶어 하는 부모의 사랑을 볼 수 있습니다.아무리 자식들이 부모를 위한다 하더라도 이런 부모의 사랑의 백분의 일도 못됩니다. 다윗이 자식을 위해서 목숨을 버리고자 하는 마음이 바로 하나님 아버지의 사랑입니다.
 그러므로 예수님께서 여러분과 나의 죄를 대신하여 십자가에서 고통을 받으며 피를 흘려 죽으셨고 부활하셨습니다. 이제는 어떤 강도나 창녀와 같은 죄인이라도 회개하고 예수님을 믿기만 하면 모두 구원해 주시는 것입니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 말씀하셨습니다.
 어떤 죄인이라도 믿기만 하면 용서해 주신다고 약속하셨는데 하나님의 약속은 절대로 변함이 없습니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하셨습니다.
 많은 사람이 교회에 다니면서도 구원의 확신을 못 가지는 사람이 있습니다. 그것은 왜일까요? 구원받는 것은 교회에 다녀서 죄가 하나도 없이 거룩하게 되기까지 오래 다녀야만 그 노력으로 말미암아 구원을 받는 것인 줄 알고 있기 때문입니다.
 오늘 처음 나왔더라도, 고재봉 같은 강도라도 이 시간부터 내가 죄인임을 깨닫고 회개하고 예수님을 나의 구주로 믿기만 하면 구원받는 것입니다.
 부모의 사랑이 자식에게 대해서 무조건적인 사랑인 것과 같이 하나님의 사랑도 무조건적인 사랑입니다. 그러나 구원받았는데 잘못했을 때는 사랑하는 자녀에게 사랑의 매를 주실망정 구원은 없어지지 않는 것입니다. 우리를 사랑하시는 사랑은 영원히 변치 않으시는 것입니다. 아멘.







07권 - ﻿37. 예수님과 어린이
<1979년 5월 6일 주일 낮 대예배 설교>
진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라(마 18:3)
37. 예수님과 어린이
마태복음 18장 1~10절
 
진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라(마 18:3)
 금년은‘세계 어린이의 해’이기 때문에 어느 해의 어린이 주일보다도 뜻 깊은 어린이 주일이라고 봅니다. 어린이를 귀중히 보고 어린이를 사랑해야 한다는 사상은 예수님으로부터 시작된 것입니다. 누가 말하기를 18세기는 민중을 발견한 해요, 19세기는 여자를 발견한 해요, 20세기는 어린이를 발견한 해라고 했습니다만, 벌써 2천 년 전에 예수님은 당시 천대와 멸시를 받고, 사람 수에 들지도 못하던 어린이를 존귀히 여기고 사랑해줘야 할 것을 가르쳐주셨습니다.
 본문에 보면“천국에서 누가 가장 큽니까”하고 묻는 제자들에게 어린이를 내세우며, 어린이가 큰 자라고 말씀하시면서 누구든지 돌이켜 어린이와 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못한다고 말씀하셨습니다.
 그뿐 아니라“작은 아이 하나라도 실족게 하는 사람은 연자 맷돌을 목에 걸고 깊은 바다에 빠뜨리우는 것이 나으니라”고 하셨습니다. 이 말씀 가운데서 예수님께서 어린이를 얼마나 귀중히 보셨는가를 잘 알 수 있습니다.
 로마 제국만 해도 부모는 자식을 죽일 수도 있고, 마음대로 버릴 수도 있고, 노예로 팔아버릴 수도 있었습니다.
 B.C 1세기에 힐라리온이란 사람은 그 아내에게 편지하기를“만일 당신이 낳을 아이가 사내아이라면 기르고, 계집아이라면 버리시오”라고 했고, 세네카는“약하거나 못생긴 아들은 우리는 버린다”고 말했습니다. 예수님 당시만 해도 여자와 아이는 사람 수에 넣지도 않았습니다.“여자와 아이 외에 오천 명”이라고 했고“장정만 육십만 명”이라고 했습니다.
 그러나 예수님은 이 잘못된 사상을 말씀으로, 행동으로 바꾸어 놓았습니다. 한 번은 많은 부모들이 어린이들을 데리고 와서 병기도와 축복기도를 받으려고 몰려들자 제자들은 꾸짖으며 아이들을 데려오지 못하게 했으나 예수님은 오히려 제자들을 꾸짖으며“어린아이들이 내게 오는 것을 금하지 말라”(눅18:16)고 하셨습니다.
 그러므로 우리들도 예수님과 같이 어린이를 소중히 여기고 사랑해야 되겠습니다. 어린이들을 무시하는 가정은 축복을 받지 못하고 어린이를 소흘히 여기는 교회는 부흥하지 못하고 어린이를 업신여기는 국가와 민족은 번영하지 못하는 것입니다.
 
1. 사랑을 보여주어야 합니다.
 아일랜드의 역사가 나피엘(William F. Napier,1785~1860)이 어느 날 길을 가다가 어린 소녀가 유리 조각을 줍고 있는 것을 보고 그것을 왜 줍고 있느냐고 물었더니, 몹시 사나운 주인집 의 유리병을 잘못하여 깨뜨려서 그런다고 울면서 걱정을 하는 것이었습니다. 이때 나피엘은 자기가 그 깨어진 그릇을 사주겠다고 했지만 마침 자기 수중에는 돈이 하나도 없었습니다. 그리하여 내일 그 자리에서 다시 만나기로 약속을 했는데 그 이튿날 마침 자기의 연구비를 도와주는 사람이 바로 그 시각에 만나자고 연락이 왔습니다. 이때 나피엘은 어느 쪽을 택해야 좋을지 모르고 망설이다가 많은 연구비를 못 받는 한이 있어도 그 어린 소녀에게 상처를 주지 않기 위해 거절을 하고 그 소녀를 만나서 깨어진 그릇을 사주고 돌아왔습니다. 그랬더니 그 스폰서가 그 다음날 더 많은 연구비를 가져다주었다는 것입니다. 어린 소녀의 마음에 상처를 주지 않기 위해서 자기의 중요한 약속을 어기면서 돌봐주었습니다.
 우리들은 얼마나 어린이들을 무시하고 무관심한 가운데 많은 상처를 주었는지 모릅니다. 어느 교회학교 어린이가 모처럼 부모님을 기쁘게 해드리려고 추운 겨울 새벽에 아버지가 일어나시기 전에 아빠 내복을 녹여서 따뜻하게 해드리려고 자기가 입고 있었습니다.
 그랬더니 그 아버지가 꾸짖기를“아침부터 어린 것이 어른의 옷은 왜 입고 있니?”하고 야단을 쳤다니, 그 여린 동심에 얼마나 큰 상처를 받았겠습니까?
 어느 학교에서 연극을 하고 나서 조그마한 역을 담당했던 소년이 부모가 어디 있나 하고 두리번거리며 찾다가 자기 아빠를 발견하고 칭찬해 줄까 하고 달려와서“아빠, 아빠”하고 불렀습니다. 그랬더니 손님과 말을 하고 있던 아빠는 짜증을 내면서“보미, 귀찮게 굴지 마, 지금 이분과 이야기하고 있지 않니?”하며 무뚝뚝하고 잔인하게 대답했습니다.
 참으로 큰 상처를 준 것입니다.자기와 중요한 관계를 가진 사람에게 칭찬과 인정을 받고 싶은 것은 어른이나 아이나 마찬가지입니다.
 어느 26세의 젊은이가 자신이 열등감이란 고정관념에 사로 잡혀 고민하는 것을 털어놓았습니다. 그래서 그 청년의 어린 시절을 더듬어 올라갔더니 그의 부모는 자기가 어려서 공부를 잘해도, 운동에 우승을 해도, 모형 비행기를 만들어도, 일을 해도 언제나 만족하지 못하다는 말씀과 흠잡는 일만 하셨다는 것입니다. 결국 그 청년은 장성해서도 만사에 자신이 없고 열등감에 사로잡히게 된 것입니다.이런 사람은 열등감뿐 아니라 사회생활을 할 때에 회사에서는 사장에게, 교회에서는 목사님께, 학교에서 선생님께 반항적이고 불평적인 사람이 되고 말아서 성공적인 삶을 살지 못합니다.
 우리는 사실 칭찬해 주면 앞으로 발전이 없을까 봐 자녀들이 잘했어도 다소 만족하지 못하다는 듯이 말할 때가 있으나 자녀들에게 말과 행동으로 사랑을 표현해 주고 인정해 주어야 합니다. 우리는 자녀들에게 마음으로만 사랑하지 말고 말과 행동으로 사랑을 표현해 주어야 합니다. 눈짓이나 몸짓으로도 할 수 있고 꼭 안아주거나 뽀뽀해 주는 것으로도 표현할 수 있고, 또는 어깨를 툭툭치며 어루만지는 것으로도 나타낼 수 있으며 머리를 쓰다듬어 주는 것으로도 표현할 수가 있습니다.
 어느 젊은 여자가, 성적으로 아주 문란하고 정조 없는 여자가 상담을 하러 왔는데 자세히 물어보기를 자랄 때 아버지의 사랑을 받고 자랐느냐고 물었더니 전혀 아버지의 사랑을 받아보지 못했고 아버지의 무릎 위에 앉아 본 일이 없었더랍니다. 아버지의 사랑을 받아보지 못한 아이는 대개 사춘기 때부터 문란해지기 시작하고 정조와 지조가 없는 여자가 된다는 것입니다. 사춘기에 접어들수록 아버지는 딸을 더욱 사랑하고 가까이 어루만져 주어야만 합니다.
 
2. 사랑의 채찍을 가져야 합니다. 
 어린이들이 잘 할 때에는 잊지 말고 사랑해 주고 칭찬해 주어야 하지만, 사회의 법을 어기거나 하나님의 규율을 어기면 고통이 있음을 깨닫도록 채찍을 가해야 합니다.
 존 웨슬리(John Wesley)의 어머니 수산나는“자녀들의 고집을 즉시 꺾어 버리라, 이것을 빨리 꺾을수록 더욱 좋다. 자녀들에게 지나치게 친절하고 그들을 제멋대로 하게 버려두는 부모는 사실상 잔인한 사람이다. 이런 부모는 타파되어야 할 악습을 자녀들에게 기르게 한다”고 말했으며 또“자녀들을 제멋대로 버려두는 부모는 마귀의 일을 하는 사람이며 신앙을 무의미하게 하며 구원을 불가능하게 하고 자녀들의 영혼과 육신을 멸망케 하는 사람이다”라고 했습니다.
 
 ① 하나님의 규율이나 사회의 규율을 어겼을 때 고통이 오는 것을 깨우쳐 주어야 합니다.
 ② 부모에게 불순종하거나 반항할 때는 반드시 그 고집을 꺾어놔야 합니다. 부모에게 자기 고집을 꺾지 않는 사람은 하나님께도 불복종하는 사람이 됩니다.
 ③ 거짓말하거나 속이는 버릇은 어려서부터 고치도록 하고 징계해야 합니다.
 ④ 출처 모를 물건을 가져왔을 때 묵인하지 말고 반드시 그 근거를 캐내어 징계할 때 징계해야 합니다.
 
 어느 강도 흉악범이 법의 심판을 받아 사형을 받게 되었습니다. 죽기 전에 어머니를 좀 보자고 하더니 철창 속에서 어머니의 얼굴을 끌어당기더니 그 코를 이빨로 물어뜯더랍니다. 그 이유는 자기가 어렸을 때 무관심하게 내버려 두었다는 것입니다. 고통을 주는 방법은 여러 가지가 있을 것입니다. 육체적인 고통을 주는 방법이나, 방 안에서 혼자 벽을 향하여 한 시간씩 앉아서 반성하게 한다든지, 좋아하는 것을 하루나 혹은 일주일 동안 못하게 한다든지 해서 반드시 잘못할 때는 벌이 따른다는 것을 깨닫게 하고 악습을 고쳐주어야 합니다. 벌을 줄 때는 반드시 기억해 둬야 할 것이 있습니다.
 ① 부모의 화풀이로 때려서는 안 됩니다. 부모가 자식을 완전히 통제할 수 있어야지 화가 나니까 때렸구나 하는 인상을 주어서는 안 됩니다.그렇게 되면 부모의 권위도 땅에 떨어지고 돌아서서 비웃습니다. 어떤 부모는 도끼나 칼을 가지고 죽일 듯이 덤벼드는 이가 있습니다. 또 골라서 때리지 않고 아무데나 머리나 얼굴 할 것 없이 닥치는 대로 때리는 이가 있는데, 그것은 완전히 잘못된 것입니다.
 ② 공평하게 징계해야 합니다. 어느 아이는 덜 사랑하고, 어느 아이는 더 사랑하는 것 같은 불공평이 있어선 안 됩니다.
 ③ 징계 받는 이유를 보여 주어야 합니다. 이유 없이 고통을 주면 무의미하고 반항심만 길러주는 것입니다.
 ④ 부모가 공동으로 책임을 지고 의논해서 벌을 주어야 합니다. 아버지는 때리는데 어머니가 역성을 든다든지, 어머니는 때리는데 아버지가 어머니를 나무라는 것은 다 좋지 않은 방법입니다.
 ⑤ 매를 들 때 욕구불만을 털어놓지 말고 기도하는 마음으로 해야 됩니다. 존 웨슬리는“필요 없이 때리기만 하지 말라. 매를 쥘 때는 하나님께 그것을 축복하시도록 기도하라, 그렇지 않으면 부모 자신의 심령이 해를 입고 자녀에게 유익도 없다”고 했습니다.
 ⑥ 시작과 끝이 있어야 합니다. 한 번 벌을 주면 그것으로 용서해 주고 끝이 나야지, 한 번 지난 일을 두고두고 말한다든지 되풀이하면 안 됩니다.하나님도 우리가 회개하면 빽빽한 구름 이 사라짐같이, 아침 안개가 사라짐같이 우리의 죄를 도말하시고 기억도 하지 않으신다고 했습니다.
 ⑦ 그 아이에게 맞도록 벌을 주고 그 아이만 있는 데서 벌을 주어야지 많은 사람이 있는데서 매를 주면 반발합니다.
 “마땅히 행할 것을 아이에게 가르치라. 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”(잠 22:6)고 했고, “초달을 차마 못하는 자는 그 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계 하느니라”(잠 13:24)고 했으며, “채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라”(잠 29:15)고 했습니다. 제사장 엘리는 자식들이 하나님의 법을 어기고 못된 짓을 해도 가만히 내버려두었기 때문에 하나님께서 격노하셔서 그 자식들은 한날에 다 전사하고 이 소식을 들은 엘리는 쓰러지면서 목이 부러져 죽었습니다.
 
3. 부모가 생활로 본이 되어야 합니다. 
 부모의 말은 자녀들이 들을 수도 있고 안 들을 수도 있으나 눈으로 보는 것은 결코 잊지 않습니다. 그러므로 가정생활에서 자녀에게 진실함과 거룩한 생활의 본을 보여 주어야 합니다. 자기 자신은 속일지 모르나 자녀는 못 속입니다. 자녀들은 부모의 가식을 너무도 잘 봅니다.
 그러므로 자식들 앞에서 높은 영적 수준과 도덕적 수준에서 생활해야 합니다. 헛된 약속을 하지 않도록 해야 합니다.지키지도 못할 약속을 아무렇게나 해 놓고 지키지 않으면 자녀들에게는 거짓말쟁이나, 성실치 못한 부모가 되고 맙니다. 무엇을 사 달라는 작은 약속이라도 잘 생각해서 지킬 수 있으면 약속하고 그렇지 않으면 하지 말아야 됩니다. 자녀들 앞에 절대 진실해야 합니다.
 부모의 명령은 끝까지 시행하도록 해야 합니다.자녀들에게 명령을 내린 뒤에는 반드시 시행되었는지 여부를 확인해 보고 명령대로 안 했으면 끝까지 시행되도록 해야 합니다. 실천되지 못할 것은 아예 명령하지 말아야 합니다. 그렇지 않으면 부모의 말씀은 적당한 기회만 넘기면 된다는 인상을 주고 권위도 없어집니다. 그런즉 일단 부모가 내어놓은 모든 말씀은 반드시 유지되고 시행되어야 합니다.
 
4. 자녀들은 반드시 예수님께 데려와야 합니다. 
 자녀를 낳거든 제일 먼저 다른 데 가기 전에 교회에 나와서 예배를 드리고 예물도 드리며 축복기도도 받도록 해야 합니다.
 그리고 자라면서 유아세례를 받게 하고 반드시 교회에 출석할 것을 가르쳐 주고 규칙적인 신앙생활을 가르쳐야 됩니다.
 어떤 교회 장로님의 아들이 고등학교 3학년이 되고 나서는 교회에 늘 나오지 않더랍니다. 그래서 목사님이 물어봤더니 입시 공부를 하느라고 못나오는데 입학고사에 합격하면 나오겠다고 하더랍니다.
 몹시 불쾌했지만 참고 있었는데, 이듬해 입학시험에 떨어졌습니다. 온 가족이 슬퍼하고 우울해하다가 교회에 나왔길래“장로님, 대학에 못 들어간 것이 이렇게 섭섭한 일이라면 천국에 못 들어간다고 할 때는 어떻겠습니까?”고 물었답니다.
 부모는 어떻든지 자녀들을 책임지고 예수님께로 인도해야 합니다. 그리고 수준에 맞도록 가정 예배도 드리고, 헌금하는 법도 가르쳐주고, 기도하고 성경 읽는 습관도 갖도록 해야 합니다.
 저희 집에 6학년과 4학년짜리 아이들에게 일주일에 용돈을 이삼백 원씩 주었는데 금세 써 버리고 말기에 한 달에 삼천 원씩 한몫에 용돈을 주었습니다.
 그리고 그 돈에서 십일조를 하라고 했더니 삼천 원에 대한 십일조보다 더 많은 오백 원씩 십일조를 꼭꼭 바치는 것을 보았습니다. 용돈을 주어서 마구 써버리게 하는 것보다 십일조를 자기 스스로 하는 것이 얼마나 좋습니까? 부흥회에 나가 다니느라 바빠서 아침에 가정 예배를 보지 못할 때가 많이 있지만 아이들에게 하나님께 예배드리는 것을 가르쳐주었더니, 저희들끼리 모여서 학교 가기 전에 꼭 예배를 드리고 가는 것을 볼 때 무척 기쁩니다. 그리고 아이들이 잘못했을 때는 하나님께 회개하도록 가르쳐야 합니다.
 그런데 오늘날 믿는 가정의 자녀들이 교회에 안 나오는 것을 가만 내버려두는 것은 얼마나 통탄할 일인지 모릅니다. 반드시 책임지고 예수님께 데려와야 합니다.
 자식을 위해서 눈물로 기도하고 금식 기도를 해서라도 자기자식이 하나님 앞에 바로 서서 인정받고 축복을 받을 수 있도록 노력하시기 바랍니다. 아멘.








07권 - 38. 축복의 주님만 바라보자
<1979년 5월 20일 주일 낮 대예배 설교>
부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다(대상 29:12)
38. 축복의 주님만 바라보자
마태복음 14장 13~21절, 로마서 9장 13~16절
 
부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다(대상 29:12)
 우리가 열심히 노력하고 간절히 기도도 하고 성실히 살려고 해도 별다른 효과가 없고 열매가 없는 것은 반드시 문제가 있는 것입니다. 그 문제는 곧 주님의 축복이 결여되고 있는 것입니다. 우리 크리스천들은 주님의 축복이 아니면 안 되는 것을 분명히 깨닫고 주님의 축복을 얻고자 하는 마음으로 주님을 바라볼 줄 알아야 합니다. 주님의 축복이 없으면 우리의 신실성과 근면도 진실한 믿음의 기도라고 할지라도 효력을 발휘하지 못합니다. 그러나 주님의 축복이 같이하면, 비록 우리에게 실수가 있고 믿음이 부족해도 일을 성공적으로 할 수가 있고 놀라운 열매를 거둘 수가 있습니다. 우리의 사업도 크게 성공할 수 있고 우리의 교회도 큰 부흥을 가져올 수 있습니다.
 본문에 보면 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리만 가지고도 주님이 축복하시니까 오천 명을 먹이고도 열두 바구니가 남는 놀라운 결과를 가져왔습니다. 그 음식의 열배나 백배를 더 가졌다고 해도 주님의 축복이 없었다면 그들을 먹이고 남게 하기 에는 전혀 불가능했던 것입니다.
 이와 같이 주님의 축복만 있으면 인간의 타산이나 계산을 초월한 기적적인 결과와 성공을 가져올 수가 있습니다. 몇 퍼센트의 증가가 아니라 몇백 배, 몇천 배의 증가를 가져올 수가 있습니다. 우리의 노력과 수단으로는 절대로 안됩니다. 주님의 축복이 있어야 함을 깨닫고 주님을 바라볼 줄 알아야 합니다. 우리의 자질이나, 우리의 두뇌나, 우리의 힘을 의지하는 태도를 버려야 합니다. 전적으로 주님의 축복을 바라보고 축복의 주님만 의지할 줄 알아야 합니다.
 그런데 어떤 사람들은 보리떡을 축복하시는 주님을 바라보지 않고 우리 손에 든 떡만 바라보는 이가 있습니다. 떡만 바라보고 세어 보면 아무리 생각해도 실망뿐입니다. 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 하나님이 축복하시면 이 절망적인 조건이 더 큰 기적을 체험하는 기회가 되는 것입니다.
 본문의 말씀을 보면, 때는 황혼이요, 장소는 아무것도 없는 광야요, 자원이라는 것은 철없는 소년이 가져온 보잘것없는 보리떡 다섯 개와 꽁치 새끼 같은 생선 두 마리뿐입니다. 그런데 이런 불가능한 환경과 절망적인 조건이라도 주님이 축복하시니까 큰 기적이 나타났습니다.
 하나님은 적은 이적을 행하시려면 적은 어려움에 처하게 하고, 큰 이적과 축복을 주시려면 큰 어려움과 절망에 빠뜨리게 하시는 것입니다. 우리의 환경이 아무리 나쁘고 돈도 없고, 인재도 없고, 내 재주도 없지만 주님의 축복만 있으면 모든 불가능이 가능하게 됩니다.
 없다는 것이 문제가 아니라, 주님의 축복이 없다는 것이 문제입니다. 주님의 축복은 우리의 모든 부족을 채워 주시는 것만이 아니라 더욱 능가하게 주셔서 비록 많은 부채가 있어도 오히려 그 부채가 큰 자산이 되게 하시는 것입니다. 오직 주님의 축복만 바라본다면 우리의 지혜가 좀 부족하고, 치밀한 계획이 부족해도, 또는 가끔 실수가 있어도 축복의 바다 속에 다 숨겨 버리고, 경이적인 결과가 나타나서 모든 것이 풍성해지는 것입니다
 교회도 어떤 목사는 그 인품이나 설교하는 것이 찹쌀떡이나 고급 케이크처럼 맛이 있어 보이는데, 교회가 도무지 부흥이 안 되는가 하면 어떤 목사는 인품도 보잘것없고, 말하는 것도, 설교하는 것도 보리떡같이 신통치 않는데 교회가 기적적으로 부흥되어 몇 퍼센트가 아니라, 몇십 배, 몇백 배로 부흥되어 날마다 구원받는 무리가 많아지고, 축복받는 사람이 많아지고, 큰 기적과 풍성함이 계속 나타나는 것을 볼 수 있습니다. 크리스천의 정상적인 생활은 축복받는 생활이요, 크리스천의 정상적인 사역은 축복받는 사역입니다.
 하나님께서도 말씀하시기를“그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 하셨으니 오늘날도 이 말씀은 그대로 효력이 있습니다. 여러분, 축복의 주님만을 바라봅시다. 축복의 주님만을 전적으로 의지합시다. 그러면 어떤 사람에게 하나님의 축복이 함께 하는가 봅시다.
 
1. 철저한 절망이 있어야 합니다. 
 자기 자신에 대하여 절망하지 않는 사람은 축복의 주님을 진정으로 바라보지 않습니다. 아직도 내 지혜, 내 재주, 내 배경, 재물을 의지하는 사람은 진정한 의미에서 주님을 의지하거나 주님의 축복을 기대하지 않습니다.
 본문에 나타난 주님의 축복은 모든 것이 절망적일 때 일어났습니다. 시간적으로 황혼입니다. 시간적으로 여유가 없습니다. 하나님의 축복이 나타나는 것은 순간적으로도 나타날 수 있고 인생의 황혼에도 나타날 수가 있습니다. 장소는 빈들, 아무것도 없는 광야, 슈퍼마켓이나 구멍가게 하나 없는 곳입니다. 가진 것이라고는 어린 소년의 도시락 하나뿐입니다. 그나마도 쌀밥도 아니요, 보리 밥 한 그릇에 물고기 두어 마리였는데, 그것이 오천 명을 넉넉히 먹이고도 열두 바구니가 남았습니다.
 여러분, 자신의 명철이나 지혜를 의지하지 마십시오. 자신의 능력에 대하여 기대도 갖지 마십시오. 도리어 자신에 대하여 절망하십시오. 절망이 없이 진정한 축복은 없습니다. 절망하지 않는 자에게 하나님이 축복하신다면 감사할 줄도 모르고, 하나님께 영광 돌리지도 않습니다.
 그러므로 하나님은 없는 자를 택하여 있는 자를 부끄럽게 하시고, 약한 자를 택하여 강한 자를 부끄럽게 하시며, 멸시와 천대를 받을 자를 택하여 스스로 고귀하다는 사람을 부끄럽게 하시는 것입니다. 하나님의 역사는 인간의 자원이나 계산을 근거로 하지 않고 나타납니다.
 여러분, 실망과 절망을 느끼십니까? 하나님의 은혜와 축복이 가까이 왔습니다. 축복의 주님을 바라보십시오.
 축복을 받았다고 깨닫습니까? 계속적으로 자신에게 대한 절망을 유지하고 끊임없이 축복의 주님만 바라보십시오.
 저는 이 예배당을 지을 때, 정말 오늘 본문의 말씀으로 은혜를 받고 시작했습니다.
 그때만 해도 아직 가난한 교인 삼, 사백 명에 단돈 만원의 십일조도 하는 이가 없는 보리떡 같은 교인들이요, 목사인 나 자신을 봐도 참 보잘것없고 시시한 보리떡 부스러기 같은 목사 이고, 지역적으로는 광야와 같은 망우리 공동묘지 앞입니다.
 그러나 인간적으로는 절망했으나 철저히 축복의 주님만 바라보게 될 때 놀라운 기적과 축복을 받았습니다. 지금도 계속 받고 있으며, 앞으로 더 큰 기적과 축복이 나타날 줄 믿습니다.
“여호와여 광대하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 여호와의 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만유의 머리심이니다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”(대상 29:11)라고 한 다윗의 신앙이 진정 우리의 신앙고백이 되어야 합니다.
 우리는 볼품없고 약한 질그릇이요 주님만이 보배이심을 알아야 합니다.
 
2. 주님의 손에 붙잡혀야 합니다. 
 이 보리떡 다섯 개와 생선 두 마리가 소년의 손에서 주님의 손으로 옮겨져 완전히 붙잡혀서, 쪼갤 수도 있고, 뜯어 나눠줄 수도 있을 때 기적과 축복이 나타났습니다.
 아무리 귀한 것이라도 내가 가지고, 내가 마음대로 하려 할 때는 아직 멀었습니다. 주님의 축복과 상관이 없습니다.
 그러나 아무리 작은 것이라도, 아무리 약하고 보잘것없는 것이라도 주님께 바쳐지고 붙잡힐 때 축복을 받게 되고 다른 사람을 살리고 풍성케 하는 그릇이 되는 것입니다.
 여러분, 재갈 먹이지 않은 망아지처럼 제멋대로 행동하거나 내 욕심대로 하지 마십시오. 전적으로 주님께 헌신하고 주님의 영광만을 위해서 사십시오.
 여러분, 이 어린이와 같이 자기의 귀한 것이라도 자기가 먹지 않고 주님께 가져올 수 있습니까? 하나님께 바칠 줄 모르고 남에게 줄 줄 모른다면 축복은 받을 수가 없습니다.
 사렙다 과부가 자기와 아들이 마지막 먹고 죽으려는 것을 하나님의 종 엘리야의 말씀대로 바쳤을 때에 그 흉년이 다 끝날 때 까지 기적이 그치지 않았습니다.
 여러분의 지식, 재능, 물질 심지어 여러분의 몸도 하나님께 완전히 헌신하십시오. 그러면 주님의 축복이 나타나서 몇 천만 배로 존귀한 도구가 됩니다. 최소한도 시간의 칠분의 일인 주 의 날을 주님께 거룩히 바치십시오. 또 내 모든 수입의 십분의 일인 십일조를 엄격히 정하십시오. 그 신앙이 나중에 여러분의 전 생애를 헌신하게 하고 주님의 손에 붙잡힌 축복받는 사람이 되게 하십시다.
 
3. 축복이 축복의 장벽이 되게 하지 마십시오.
 우리가 하나님의 축복을 받으면 그 주시는 축복은 마땅히 더 많은 축복을 받는 재료가 되도록 해야지, 그 축복이 앞으로 받을 더 큰 축복의 장벽이 되게 해서는 안되겠습니다. 우리는 쉬지 말고 헌신해야 합니다. 더 충만한 축복의 길에 굳게 버티고서야 합니다.
 이스라엘 백성이 요단강을 건너 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가기 전에 르우벤 지파와 갓 지파 사람들은 강 이편 땅도 좋다고 거기서 살기로 하고 주저앉은 것처럼, 어떤 사람은 처음 물질의 축복을 좀 받으면 그 다음에 주님을 바라보지 않고 재물만 의지하고 세상에 파묻히고 마는 사람을 볼 수가 있습니다.
 또한 하나님의 축복의 역사가 끊임없이 나타나려면 끝없는 비전(vision)을 가져야 합니다. 이백 평이나, 오백 평의 예배당 건물에 하나님의 축복을 제한하면 안됩니다. 천 평, 이천 평, 더 나아가서는 삼천 평, 끝을 모르는 원대한 비전을 가져야 합니다. 교인수에 있어서도 삼천 명,오천 명으로 제한하면 안 됩니다.
 멸망으로 떨어지는 수많은 영혼을 건져내야겠다는 구령애에 불타는 마음으로 만 명, 이만 명, 더 큰 꿈과 비전을 가질 때 하나님은 제한 없이 축복해 주십니다.
 어떤 이는 수입이 적을 때는 열심히 십일조를 하더니, 수입이 많아진 다음에는 너무 액수가 많아서 아까워서 못하고, 가난할 때에는 주일을 잘 지키다가 축복을 받아 사업이 번창하고 부자가 된 다음에는 사업상 바쁘다, 등산 간다, 낚시질 간다는… 등등의 이유 때문에 주일을 범하는 이가 많이 있습니다. 이것은 축복으로 다음에 올 큰 축복을 가로막는 결과가 됩니다.
 여러분! 하나님의 축복으로 더 큰 축복의 장벽이 되지 않도록 끊임없이 헌신을 다짐하는, 제한 없는 큰 비전을 가지고 축복의 주님만 바라보시는 삶이되시기를 축원합니다. 아멘.







07권 - ﻿39. 신자의 과거, 현재, 미래
<1979년 2월 11일 주일 낮 대예배 설교>
저희가 우리에 대하여 스스로 고하기를 우리가 어떻게 너희 가운데 들어간 것과 너희가 어떻게 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서 사시고 참되신 하나님을 섬기며(살전 1:9)
39. 신자의 과거, 현재, 미래
데살로니가전서 1장 9~10절
 
저희가 우리에 대하여 스스로 고하기를 우리가 어떻게 너희 가운데 들어간 것과 너희가 어떻게 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서 사시고 참되신 하나님을 섬기며(살전 1:9)
 사람들이 하는 일에는 완성이란 있을 수 없습니다. 어떤 곳에 가보면 큰 빌딩이나 집을 짓다가 골조만 세우고 그만둔 것을 볼 수 있고, 또 아무리 사업을 크게 운영하고 많은 돈을 벌었다 할지라도 어느 누구 하나‘나는 내 사업을 완성하였다’라고 말하고 죽은 사람은 없습니다. 또 어떤 사람이 학사 석사 박사학위를 받고 평생 연구를 계속한다고 해도‘나는 교육을 완전히 받았다’고 할 사람은 없습니다. 또한 어느 사람이 매일아침 적당한 운동을 하고 영양가 높은 음식을 골고루 섭취하고 알맞은 시간의 수면을 취해서 건강한 몸을 소유했다 할지라도 언젠가 그에게 질병이 와서 그를 덮치고 큰 낫으로 밀단을 잘라 눕히듯이 죽음이 그의 건강한 몸을 뚝 잘라 눕히는 때가 오는 것입니다. 이처럼 사람이 하는 일에는 완성이란 있을 수 없습니다.
 그러나 하나님께서 하시는 일에는 미완성이란 있을 수 없습니다. 그가 하시는 일은 어떤 일이나 완성하고야 맙니다. 하나님은 해와 달과 별, 유성과 지구를 이 우주에 만드시고 각각 자기 위치를 지키며 회전하게 하셨습니다.
 사람들은 별들끼리 충돌 한다 발표하였지만 창조 이래 지금까지 어느 별 하나 서로 충돌하였다는 말을 들어본 적이 없습니다.
 또한 사계절을 두시고 밤과 낮을 두셨는데도 1분 1초 틀림없이 회전하고 있습니다. 모두가 하나님이 계획하신 대로 우주 만물은 따르고 있습니다.
 하나님께서는 시간과 분과 초를 다 관할하고 계십니다. 하나님께서 사랑을 통하여 성경을 기록하게 하시므로 완전한 계시를 사람에게 주셨는데 이 완전한 계시를 기록한 성경은 66권으로 되어 있고 40명의 제자에 의해 1,500년이라는 긴 세월 속에 쓰여 졌습니다.
 여러분! 한 책을 쓰는 데 한 가지 주제를 40명의 저자가 의논도 없이 1,500년 동안 일관성 있게 기록할 수 있는 것은 하나님의 지혜와 역사가 아니고 무엇으로 될 수 있겠습니까!
 때문에 하나님의 구원의 계획은 완전한 계획입니다. 때가 차매, 하나님의 아들이 이 세상에 오시고 완전한 생애를 사시고 갈보리 십자가에서 대속의 죽음을 죽으셨습니다. 그리고 누구든지 그를 믿는 자마다 구원받게 하시고 지금도 예수 믿는 자의 영혼을 돌보시고 천국으로 인도하시기 위해 일하고 계십니다. 그뿐 아니라 장차 우리가 들어갈 천국을 완전한 곳으로 만들기 위해 지금도 일하고 계십니다. 그곳은 아무것도 결핍된 것이나 우리를 해롭게 하는 것이 없는 완전한 곳입니다.
 엊그제 롯데호텔 로비에서 손님과 차를 한 잔 마시게 되었습니다. 저는 플라자 호텔이 제일 좋은 줄 알고 있었지만 롯데 호텔은 더 크고 웅장한 것이었습니다. 그렇지만 그렇게 잘 지었던 롯데 호텔도 벌써 흠이 드러나고 있다는 것입니다. 그러나 우리가 들어갈 천국에는 흠과 티와 결핍된 것과 해롭게 하는 것이 없습니다. 우리 자신들을 위한 하나님의 계획은 완전 하고 부족함이 없는 계획입니다
 그러면 우리 신자들을 향한 하나님의 완전한 계획이란 무엇인가를 살펴보면서 은혜를 받고자 합니다. 하나님께서 계획하신 신자들의 과거는 죄에서 돌이켜 그리스도에게로 돌아오는 것이요, 신자들의 현재는 하나님을 섬기는 것이요, 신자들의 미래는 아들 예수님이 천국으로부터 다시 와서 우리를 완전한 천국에 이끌어다가 영원히 그와 함께 사는 것이 하나님께서 신자들을 향한 완전한 계획입니다.

1. 신자들의 과거는 죄에서 돌아선 사람입니다.
 본문에“너희가 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서…”라는 말씀이 있습니다. 이 본문이 말하는 것은 회개와 중생인 것입니다. 신자는 어떤 것(Something)에서부터 어떤 분(Someone)에게로 돌아선 자들입니다. 우상으로부터 하나님께로, 죄에서 그리스도에게로 돌아선 자들입니다.
 여러분은 기독교인입니까? 하나님의 자녀입니까? 그렇다면 과거 어느 날인가 죄에서 돌이켜 그리스도에게로 돌아선 자들입니다.
 처음에 사도 바울은 기독교인을 죽이고 기독교를 박멸하러 다니던 사람이었습니다. 그러나 그가 대사도가 된 후에“나의 의뢰한 자를 내가 알고 또한 나의 의탁한 것을 그날까지 저가 능히 지키신 줄을 확신함이니라”(딤후 1:12)라고 말씀하셨습니다. 사도 바울은 마침내 주님께서 주시는 영광의 면류관을 받아썼을 것입니다. 무엇이 이렇게 사울을 변화시켜 바울이 되게 하였습니까? 예수 그리스도로 말미암아 그가 죄에서 돌아섰기 때문입니다. 다메섹 도상에서 그는 구주 예수님을 만나 죄에서 예수 그리스도에게로 돌아섰기 때문입니다.
 또한 베드로는 예수 믿기 전에 무식하고 욕 잘하는 어부였으나 후에 예수님의 수제자가 되고, 오순절 성령강림 이후에는 한 번 설교하면 수천 명씩 회개시키는 대설교가가 되었습니다. 무엇 때문에 그렇게 되었습니까? 그가 죄에서 주님에게로 돌아섰기 때문입니다.
 사도 요한도“우레의 아들”이라고 할 만큼 혈기와 분노의 사람이었으나“자녀들아 서로 사랑하라”라고 할 정도로 인자하고 온유한 사도가 되었는데 이것도 역시 죄에서 예수님에게로 돌아섰기 때문입니다.
 깡패요 망나니 두목이었던 김익두 목사님이 능력 있는 대부흥사, 한국교회사의 한 페이지를 장식하는 인물이 된 것도 죄에서 예수 그리스도에게로 돌아섰기 때문입니다. 얼마나 김익두 목사가 믿기 전에 못되게 굴었던지 장꾼들이 장날이 되어 장에 갈 때면 성황당 돌을 던지고 침을 뱉으며“오늘 개망나니 김익두 안 만나게 해 주세요”라고 빌었답니다.
 그러나 김익두가 죽었다고 부고장이 나돌자 사람들은 이구동성으로 “그놈! 잘 뒈졌다”라고 좋아하였습니다. 나중에 교회 갔다가 돌아오는 길에 김익두를 만난 사람이 깜짝 놀라자“옛날의 깡패 개망나니 김익두는 죽고 오늘부터 회개하고 세례 받은 새 김익두가 되었다”라고 말하였답니다.
 1964년 12월 29일 빌리 그래함(Billy Graham) 박사에게 어떤 사람이“나는 교회에 나간 다음에도 여전히 불행합니다. 내 생활은 변하지 않았습니다. 또 아직 그전 욕망을 그대로 가지고 있습니다. 담배도 피우고, 술도 좀 마시고 도적질도 하고 거짓말도 합니다. 어떻게 나를 변화시킬 수 없으신 하나님께서 다른 사람은 변화시키는지 나는 모르겠습니다. 왜, 하나님은 나를 행복하게 못해줍니까?”라고 편지를 써서 보내왔습니다. 이 사람의 문제가 무엇입니까? 교회는 나가지만 아직도 불행한 이유가 무엇입니까? 그것은 죄에서 돌아서지 않은 까닭입니다.
 어떤 사람이 12살 난 자기 아들이 회개하고 좋은 사람, 새사람이 되었으면 좋겠다고 목사님을 찾아와서 말을 하자, 그 목사님은 그 아버지 입에서 술 냄새와 담배냄새가 굉장히 나는것을 보고‘당신의 아들이 그렇게 되기를 원한다면 당신부터 죄를 회개하고 본을 보이십시오’라고 말을 하였습니다.
 우리는 죄에서 끊임없이 돌이키고 돌아서지 않으면 예수는 믿어도, 구원은 받았어도 참된 행복과 축복을 받을 수가 없습니다. 우리는 분명히 죄에서 돌이키는 전환점(turning Point)이 있어야 합니다.
 일본의 여류작가 삼포능자가 지은「양치는 언덕」이란 책이 있습니다. 그 책 속에 나오미라는 여자가 등장하는데 그녀는 목사의 딸이요, 미인이었습니다. 이 나오미에게 술고래요 난봉꾼이요 화가인 료오이치라는 남편이 있었습니다. 그 둘은 연애하다 결혼하게 되었는데 나오미의 부모들은 료오이치의 행실을 보고 결혼에 반대하지만 결국 둘은 결혼합니다. 료오이치는 혼전과 마찬가지로 결혼한 후에도 이 여자, 저 여자와 바람을 피울 뿐만 아니라 술을 먹고 집에 들어와 재털이를 던져 자기 아내의 이마를 다치게 하는 등등의 행패를 부립니다. 료오이치는 아름다운 아내를 버리고 가출하여 자기 마음대로 살다가 결국 피를 토하는 막다른 골목에 접어들게 되므로 그의 아내를 찾아 처가인 목사님댁에 갔습니다. 부모도 그를 못된 놈이라 박대하는데 그 목사님은 료오이치를 극진히 보살피고 하나님의 말씀으로 위로하자 료오이치는 점점 회개하게 되었습니다. 크리스마스가 다가오자 료오이치는 아내에게 선물하기 위해 그림을 완성하였습니다.
 크리스마스이브에 전에 사귀던 여자와 모든 일을 청산하려고 료오이치는 전에 사귀던 여자가 선물하였던 브랜디를 들고 그 여자에게 찾아갔습니다.
 그처럼 술을 좋아하는 료오이치가 딱지도 떼지 않은 채로 그 여자에게 술병을 돌려주자 그 여자는 마지막이라 생각하고 이별주 한 잔을 권하면서 그 속에다 수면제를 탔습니다. 이는 술 을 마신 료오이치로 하여금 집에 못 가게 하기 위함이었습니다. 이별주 한 잔을 받아 마신 료오이치는 모든 유혹을 뿌리치고 밖에 나와 추운 겨울밤에 쓰러져 동사체가 되고 말았습니다. 이 소식을 듣고 나오미는 자기 남편이 크리스마스 선물로 준비한 그림을 뜯어보았습니다. 그것은 십자가에 달린 그리스도에게서 피가 뚝뚝 떨어지고 그 십자가 밑에 그리스도의 피를 맞으며 지그시 그리스도를 쳐다보고 있는 사나이의 얼굴, 그것은 바로 료오이치의 얼굴이었습니다. 이 그림을 보자 술을 먹였던 여자도, 나오미도, 나오미를 사랑하던 다케야마도 장례식을 주도하던 목사님도 자신을 돌이켜보며 회개하였습니다.
 그리고 그 목사님은 식사 중“인간은 한 사람도 완전하지 못합니다. 눈에 보이는 죄를 범하지 않았다 해도 하나님의 빛으로 비쳐졌을 때 그 앞에서 감히 얼굴을 들 수 없는 인간입니다”라고 말하였습니다. 십자가 밑에서 용서를 빌고 있었던 료오이치는 성실하게 신앙생활하는 어느 신자보다도 높은 차원의 신앙을 가졌다는 것이 그 책의 내용입니다. 이 료오이치가 변화할 수 있었던 것은 죄에서 예수 그리스도에게로 돌아섰기 때문입니다. 진실한 신자란 죄에서 돌이킨 자요, 죄악의 유혹이 닥쳐올 때 끊고 돌아서는 것입니다.
 
2. 신자의 현재는 하나님을 섬기는 사람입니다 
 본문에‘사시고, 참되신 하나님을 섬기고’라는 말씀이 있습니다. 이것은 죄에서 그리스도에게로 돌아선 자의 현재의 생활은 살아계시고 참되신 하나님을 섬기는 생활이라는 것을 보여주는 말씀입니다.
 여러분, 모두가 설교자로 또 성가대원으로서 봉사하지 못한다고 해도 주님을 위한 헌신의 생활을 통해서 당신 안에 예수님이 계시다고 하는 것을 보여줄 수가 있는 것입니다. 하나님을 섬기고 봉사하는 생활이 우리 신자들의 생활 중심이 되어야 합니다.
 구원은 당신이 하나님의 가족이 되었다는 것이요, 구원은 천국 길을 가고 있다는 뜻입니다. 그러나 또 한 가지 생명이 다할 때까지 하나님을 섬기는 것을 의미합니다.
 사도 바울은“너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐. 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”(고전 6:19~20)고 말씀하셨습니다.
 하나님께 영광 돌리는 길은 하나님을 위해 최선의 것을 바치고 최선을 다해 봉사하는 생활입니다.
 유명한 미국의 서남 침례회 신학교(South-western theological seminary)의 설립자이자 교장인 캐롤(B. H. Carroll) 박사가 하루는 시골 전도사로 있는 제자의 내방을 받아 집에서 재우게 되었습니다. 진흙투성이요 엉망진창이 된 그 전도사님의 구두를 캐롤 씨가 깨끗하게 닦아 놓았습니다. 아침에 일어난 시골 전도사가 이럴 수 있겠느냐고 항의하자“하나님의 사자의 구두를 닦아 드리는 것이 내 영광이요 기쁨 입니다”라고 대답을 하셨습니다.
 옳습니다. 이것이 다 하나님을 섬기는 생활입니다. 하나님을 가까이하며 하나님의 이름으로 다른 사람을 섬기는 일에 최선을 다하는 것이 곧 하나님을 섬기는 생활입니다.
 하나님을 섬기는 일에는 어떤 대가와 희생이 지불되어야 하는 것입니다. 세례 요한은 그의 머리를 바쳤고 베드로와 바울은 그의 생명을 바쳤습니다. 진정한 사랑은 비싼 값을 지불하게 되는 것입니다. 만일 여러분이 예수님을 진정으로 사랑하기 원한다면 그를 위해 무엇인가 희생의 대가를 지불하지 않으면 안 됩니다.
 어느 부흥집회 때 한 사람이 목사님 설교 도중에 굉장히 큰 소리로‘할렐루야!’하고 외쳤습니다. 그 목사님이 설교를 마치고 내려와서“당신의 그 할렐루야에 무슨 대가가 지불된 것입니까?”라고 물었더니“예, 제가 차고를 하나 가지고 있는데 주일날 문 열어주고 자동차만 닦아 주면 일 년에 2,500불을 주겠다.”고 합니다. 그래서 내 살림에 그 돈이 큰 도움이 될 것 같아 하려고 했는데 가만히 생각하니 주일을 거룩히 못 지키겠기에 그만두겠다고 계약금을 도로 돌려주고 왔습니다. ‘할렐루야’를 지키기 위해서 2,500불을 잃어 버렸습니다.” 그래서“할렐루야!”라고 대답하였답니다. 신앙생활이란 기도하는 데, 성경 읽는 데, 교회를 섬기는 데 시간과 힘과 금전을 희생해야 되는 것입니다.
 
3. 신자의 미래는 주의 재림을 기다리는 사람입니다.
 주 예수님은 죄에서 돌이키고 하나님을 섬기며 기다리는 사람들을 위해 다시 오시는 것입니다. 하나님은 미래까지도 주관하시는 것입니다. 그리스도는 당신의 재림을 사모하며 기다리라고 부탁하셨습니다. 우리는 언제 주님이 오시더라도 맞이할 수 있는 준비를 하면서 살아야 합니다. 많은 사람들이 점점 죄악에 빠져가고 있습니다. 우리가 기다리던 동트는 새벽이, 긴긴 밤이 이제 거의 다 지나가고 가까워 옴을 깨닫고 주의 재림을 기다려야 되겠습니다.
 죄에서 돌이켜 예수 그리스도에게로 돌아와 하나님을 섬기는 사람들은 불원해서 주님이 오실 때 그 몸도 신령한 몸으로 변화하게 되어 들리움받는 것을 기다려야 합니다. 그리고 번데기가 나비가 되어 날아가듯이 주의 재림시에 우리는 공중으로 들려 올라가게 됩니다.
 우리는 갈보리 십자가의 사건과 영광스럽게 다시 오실 그리스도의 재림의 사건 사이에 있습니다. 이 세상은 장차 다 멸망하고 주님의 재림과 더불어 새 하늘과 새 땅이 이루어지게 됩니다.
 루스벨트(Roosevelt) 대통령이 아프리카에서 사냥 여행을 마치고 귀가할 때 배로 항해를 하자 배에서 특등실로, 제일 좋은 옷으로, 최고의 음식과 최고의 서비스를 해드렸습니다.
 그가 뉴욕 항에 도착하자 길에는 붉은 카펫이 깔리고 군악대의 연주가 울려 퍼질 뿐만 아니라 군중들이 운집해서 그에게 박수를 보내고 시장은 환영 연설을 하였습니다.
 그런데 루스벨트 대통령이 사냥여행을 마치고 돌아오는 때에 고독한 선교사 한 사람이 40년의 어려운 선교생활을 마치고 돌아오게 되었습니다. 대통령과 대조적으로 아무도 반겨주는 사람도 없고, 배에서는 조그만 방에 웅크리고 앉아 외롭게 항해했고, 누구 한 사람 그에게 관심을 기울이지 않았습니다. 배에서 내릴 때에도 그를 위해 붉은 카펫도 깔아주지 아니했고, 환영하는 군중도 없었으며 군악대의 연주도 없었습니다. 그 선교사는 루스벨트 대통령을 위해 마련한 붉은 카펫, 군악대 환영하는 군중을 보고 배에서 내려와 호텔방에 들어가 엎드려 울며 기도하였습니다. “하나님 아버지! 무언가 잘못된 것 같습니다. 이 사람은 겨우 자기를 위해 사냥여행을 즐기고 돌아왔을 뿐인데 이렇게 굉장한 환영을 하고 나는 당신을 위해 40년 동안이나 어려운 선교사 생활을 하고 돌아오는데 아무도 나를 반겨 맞아주는 사람도, 박수도 없습니다. 주님! 무언가 잘 못되지 않았습니까? 루스벨트 씨는 집으로 돌아올 때 대환영을 받고 나는 당신의 일을 마치고 집으로 돌아오는데 아무도 본 척을 아니합니다”라고 하였습니다. 그리하였더니 선교사의 귀에 주님의 음성이 속삭이듯“선교사야, 너는 아직 집에 돌아온 것이 아니란다.”라고 들려왔습니다. 이 말에 선교사는 크게 위로를 받았다고 합니다.
 사랑하는 성도 여러분! 이 세상은 이 선교사처럼 우리를 잘못 대우해 주기도 하고 알아주지도 않을 때가 있습니다. 죄짓고 못된 생활을 하는 사람은 호화저택에 캐딜락, 벤츠를 타고 다니며 별의별 못된 짓을 다하고 삽니다.
 하지만 예수를 잘 믿고 하나님을 기쁘시게 하려는 신자는 가난하고 멸시와 천대를 세상으로부터 받는 수가 있습니다.
 그러나 이 세상은 우리의 본향이 아님을 알고 우리 예수님의 다시 오심(재림)을 기다립시다. 그때 우리는 재물도 슬픔도 불공평도 없는 우리의 본향, 영원한 천국집에서 예수님과 더불어 영생복락을 누리게 될 것입니다. 아멘.





