
05권 - 01. 말구유의 예수님
<1977년 12월 25일 주일 낮 대예배 설교>
맏아들을 낳아 강보로 싸서 구유에 뉘었으니 이는 사관에 있을 곳이 없음이러라(눅 2:7)
1. 말구유의 예수님
누가복음 2장 1~7절 

맏아들을 낳아 강보로 싸서 구유에 뉘었으니 이는 사관에 있을 곳이 없음이러라(눅 2:7)
 예수님께서 말구유에 탄생하시고 거기에 누우셨다는 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 그 무렵 로마 황제 아구스도가 호구조사령을 내려서 저마다 본고장으로 호적 등록을 하러 길을 떠나게 되었는데, 요셉과 마리아도 역시 호적을 하러 가다가 이 베들레헴에까지 오게 되었습니다. 여관마다 대만원이어서 특별한 부자나 권세 있는 사람이 아니고서는 여관에 머무를 수가 없었습니다. 그래서 요셉과 마리아는 할 수 없이 어느 여관의 마구간을 빌려 그 밤을 지내다가 예수님을 낳아 말구유에 뉘신 것입니다.
 그런데 왜 예수님은 고대광실 높은 집에서 탄생하지 않고 여관집 마구간 말 밥통에서 태어나셨겠습니까?
 여기에도 생각해 보면 깊은 뜻이 있습니다.
 
1. 인생은 나그네임을 보여 줍니다 
 여관은 나그네의 집입니다. 예수님이 여행 도중에 나그네가 머무는 여관집 마구간에 탄생하셨다는 것은, 예수님 자신이 이 세상에 영원히 거처하실 것이 아니요, 잠깐 다니러 왔다 가는 나그네임을 보여 줍니다.
 “사랑하는 자들아 나그네와 행인 같은 너희를 권하노니 영혼을 거스려 싸우는 육체의 정욕을 제어하라”(벧전 2:11)고 했습니다. 우리의 본향과 시민권은 천국에 있습니다. 그러므로 육체의 정욕대로 마음대로 죄 짓고 살아서는 안 되는 것입니다.
 이 세상이 천 년,만 년 영원히 거할 처소인 줄로 착각하고 사는 이들이 많습니다.
 작년에 제가 미국에 가서 집회를 인도하면서 나그네 생활을 해보았는데 얼마나 집이 그리웠는지 모릅니다. 잘 사는 나라 라 없는 것이 없어도 빨리 집으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했던 것을 기억합니다.
 이 세상은 잠깐 있다 가는 나그네 생활입니다. 이 세상을 사는 동안 내 멋대로 살지 말고 천국 시민답게 살아야 되겠습니다. 그렇지 아니하면 하늘나라에 보화 쌓을 줄도 모르고, 천국에 갈 준비도 하지 아니하고, 되는 대로 살다가 갑자기 죽음의 날이 오면 허무하게 생을 끝마치고 마는 것입니다.
 
2. 누구나 예수님께 나올 수 있음을 보여 줍니다 
 예수님께서 왕이나 귀인들이 사는 금전옥루(金殿玉樓)에 태어나서 비단 침구 속에 뉘어 있었다면 목자와 같이 비천한 사람은 들어갈 엄두도 못 내었을 것입니다.
 그러나 마구간에 태어나셔서 꼴을 요 삼아 누워 계시니 동방박사 같은 귀족도, 양치는 목자와 같은 천민도 누구나 찾아가 만날 수 있고 경배할 수 있다는 것을 보여 주고 있습니다.
 여관집 자체가 누구나 들어갈 수 있는 집이듯이 누구든지 예수님을 찾아가면 만날 수 있습니다.
 “누구든지 예수를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻으리라”고 했습니다.
 예수님은 산곡에 백합화라는 말씀이 있습니다. 골짜기에 핀 백합화이기 때문에 누구나 가까이할 수가 있습니다.
 기독교는 귀족의 종교가 아닙니다. 예수님은“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라”고 말씀했습니다. 죄가 많은 사람도 죄가 적은 사람도, 창녀도, 강도도, 부자도 가난한 사람도, 유식한 사람도 무식한 사람도, 남녀노소 가리지 않고 믿음만 가지고 오면 다 예수님을 만나 모셔 들이고 구원받을 수가 있습니다. 도리어 이 세상에 돈 많고 지식 많은 사람은 교만해서 예수 믿는 사람이 적습니다.
 그래서“형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을  택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택 하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”(고전 1:26~29)고 했습니다.
 “너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”(마 9:13)고 했습니다.
 예수님의 생애도 제자들의 더러운 발을 씻어 주신 것처럼 종의 모습으로 오셨습니다. 교회는 차별대우하는 곳이 아니므로 누구든지 다 예수님 앞에 나와서 경배할 수 있습니다.
 
3. 생명의 양식이 되심을 나타내십니다 
 구유는 짐승의 밥통입니다. 먹이를 담는 그릇에 아기 예수님이 누우셨습니다.
 성경에 타락한 인간은 짐승만도 못하다는 말씀이 있습니다.
 “소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구유를 알건마는 이스라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다”(사 1:3)라고 했습니다.
 짐승은 꼴을 먹어야 하듯이 범죄하고 타락한 인간은 생명의 양식이 되신 하늘에서 내려온 예수 그리스도를 먹어야 사는 것입니다.
 “예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”(요 6:35)고 했습니다.
예수님은 생명의 떡이 되신 것입니다. 그러므로 예수님을 먹어야 합니다. 어떻게 먹습니까? 그것은 믿음으로 먹는 것입니다.
 육신의 양식은 입으로 먹지만 영적으로 먹는 것은 믿음으로 받아들이면 됩니다.
 “…인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니”(요 6:53~54)라고 했습니다.
 예수님의 살과 피를 마신다는 것은, 말씀의 육신을 입고 오신 예수님을 믿고 내 죄를 대속하시기 위해 십자가에서 피 흘려 죽으심을 믿는 것을 의미합니다.
 베들레헴이라는 이름의 원뜻은‘떡집’입니다. 떡집이라고 하는 베들레헴에 탄생하시고 짐승들의 밥그릇이 되는 말구유에 탄생하신 것도 예수님이 영의 양식이 되신다는 것을 암암리에 보여 주는 말씀입니다.
4. 겸비를 보여 줍니다
 겸손하게 낮아진 모습을 보여 줍니다.마가복음 10장 45절에 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 했습
니다.
 예수님은 섬김을 받고 대접을 받으러 오지 않았다고 했습니다. 오히려 섬기러 왔다고 하셨습니다. 여러분, 이것을 생각하고 남을 섬기는 생활을 배워야 하겠습니다.
 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니”라고 했는데 이 예수님 마음은 겸손한 마음입니다.
 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보아 나의 기쁨을 충만케 하라 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”(빌 2:3 이하)고 했습니다.
 하나님의 아들이 하나님의 영광을 버리고 자기를 비워 사람의 몸을 취하신 예수님의 극도의 겸손을 우리도 배워야 하겠습니다. 아멘.




05권 - 02. 말씀으로 복받는 해
<1978년 1월 1일 주일 낮 대예배 설교>
행위 완전하여 여호와의 법에 행하는 자가 복이 있음이여 여호와의 증거를 지키고 전심으로 여호와를 구하는 자가 복이 있도다(시 119:1~2)
2. 말씀으로 복받는 해
시편 119편 1~2절, 요한계시록 1장 3절
 
행위 완전하여 여호와의 법에 행하는 자가 복이 있음이여 여호와의 증거를 지키고 전심으로 여호와를 구하는 자가 복이 있도다(시 119:1~2)
 금년도 표어를‘말씀의 해’라고 정해, 말씀을 잘 배우고 말씀대로 믿고 말씀대로 살아서 영 육간에 큰 복을 받는 해로 삼고자 합니다.
 일찍이 성경 말씀을 잘 배우고 믿고 그대로 행한 사람이나 가정, 국가는 다 복을 받았습니다.
 영국이 대영제국으로 크게 부강해졌을 때 어떻게 훌륭한 나라가 되었냐고 하니까“영국은 성경이 밑받침이 된 나라.”라고 말했다는 것입니다. 미국은 말씀이 기초가 된 나라입니다. 현재 GNP가 가장 높은, 세계에서 잘 사는 열 나라를 뽑아 보면 전부 다 기독교 국가입니다. 일본도 아직 그 열나라 축에는 들어가지 못합니다.
 프랑스의 유명한 볼테르(Voltaire)는 성경은 다 거짓말이며 교회는 50년 안에 다 없어지고 만다고 예언을 했습니다. 그러나 그가 죽은 후 교회는 더 크게 부흥되었으며, 성경을 반박하는 책을 찍어 내던 인쇄소 사무실에는 마루부터 천장까지 성경책으로 가득 채워졌다고 합니다. 아무리 훌륭한 책이 이 세상에서 나타나고 베스트셀러가 되었다고 해도 성경 출판 부수에는 비교가 되지 않습니다.
 성경 말씀이 얼마나 귀중한 책이기에 그렇겠습니까?
 
1. 말씀의 귀중성 
 ① 이 말씀은 하나님의 말씀입니다.
 “예언은 언제든지 사람의 뜻으로 낸 것이 아니요 오직 성령의 감동하심을 입은 사람들이 하나님께 받아 말한 것임이니라”(벧후 1:21)고 했습니다. 사람이 기록하고 사람의 말을 빌려 기록된 것이지만 이것은 하나님의 말씀입니다. 인간의 사상이나 종교나 철학을 기록한 것이 아닙니다. “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라”(딤후 3:16)고 했습니다. 이 말씀은 곧 하나님의 말씀이므로 가장 중요한 것입니다.
 
 ② 영원한 말씀입니다.
 다른 책이나 사람의 어떤 말과 사상은 변하기도 하고 없어지기도 하지만 이 말씀은 영원히 없어지지 않습니다.
 “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”(벧전 1:24~25)고 했습니다. 이 말씀은 영원한 말씀, 하나님의 말씀인 것입니다. 이 세상 모든 사람들의 영광은 다 풀과 같고 꽃과 같아서 며칠 안에 말라 쓰러지고 말지만 하나님의 말씀 은 영원히 없어지지 아니하기 때문에 귀중한 것입니다.
 
 ③ 말씀은 영이요, 생명입니다.
 “살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라”(요 6:63)고 하셨습니다. 말씀은 성령이 역사하며 죽었던 생명이 살아납니다. “너희가 성경에서 영생을 얻는 줄 생각하고 성경을 상고하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증거 하는 것이로다”(요 5:39)고 했습니다. 이 말씀을 통하여 죽었던 영혼이 살아나 영생을 얻습니다.
 무디 선생은 말하기를“사람을 구원하는 것은 성경 말씀이지 성경 말씀이 영혼을 구하는 것을 덧붙인 것이 아니다.”라고 했습니다. 설교를 하지만 사람의 영혼을 구원하고 살리는 것은 하나님의 말씀의 능력인 것입니다.
 
 ④ 말씀에는 위대한 능력이 있습니다.
 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기 까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니”(히 4:12)라고 했습니다. 말씀은 살아서 움직이는 능력이 있습니다. 깡패, 불량배, 강도를 변화시켜서 훌륭한 사람이 되게 했고, 이들이 목사, 전도사가 되어 멸망해 가는 사람들을 많이 구해 냈습니다.
 공자나 맹자나, 어떤 위대한 철학자나 학자의 말이 아무리 훌륭해도 그 안에는 생명이 없습니다. 정신 수양은 되어도 영혼을 살리는 능력은 없습니다. 심령을 변화시키는 능력은 없습니다. 이 말씀은 이 세상 무엇에도 견줄 수 없는 천천 금은보다 귀하며(시 119:72) 내 발에 등이요, 내 길에 빛(시 119:105)처럼 귀중한 것입니다. 기차가 철로 위로만 가야 하듯 우리 성도들은 이 하나님의 말씀만을 따라가야 합니다.
 시인 하이네는 이렇게 말했습니다. “성서, 실로 놀라운 책이 아닌가! 성서는 세계의 넓이와 크기에 비길 수 있으며 조화의 근조에 뿌리박고 창공의 밀실에 높이 솟아 있구나. 태양의 출몰, 약속의 성취, 생명과 사망, 인류의 모든 이상이 이 책 중에 있으니 성서야말로 문헌 중에 문헌이로다.”
 
2. 말씀과 축복 
 “행위 완전하여 여호와의 법에 행하는 자가 복이 있음이여”(시 119:1). 하나님의 말씀에 행하는 자가 복이 있다고 했습니다.
 “복 있는 사람은… 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다”(시 1:1). 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀을 좋아하고 기뻐하는 사람이 복이 있다고 했습니다. 하나님의 말씀을 잘 배우고 따라가는 가운데 큰 복을 받는 해가 되시기를 축원합니다.
 그러면 말씀에는 어떤 축복이 있겠습니까?
 
 ① 영생이 있습니다.
 사람은 죄로 말미암아 사망을 당했는데 이 성경 말씀을 통해서 영생을 얻게 됩니다. “살리는 것은 영이니 육은 무익 하니라 내가 너희에게 이르는 말이 영이요 생명이라”(요 6:63)고 했습니다. 이 말씀을 믿음으로 듣고 받아들일 때 죽었던 영혼이 살아나고 영생을 얻으며 하나님을 만나게 됩니다. 
 “너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니 할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라”(벧전 1:23)고 했습니다. 이 말씀은 씨로 말하면 생명 있는 씨앗과 같습니다. 그러나 이 세상에 있는 모든 다른 책들은 죽은 씨앗과 같습니다.
 
 ② 지혜가 있게 합니다.
 시편 119편 99~100절에 과연 하나님의 말씀은 원수보다 지혜롭게 하고 스승보다 명철하게 하고 노인보다 명철하게 한다고 했습니다. “또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라”(딤후 3:15)고 했습니다.
 여러분, 능력을 받기 원하십니까? 기도를 많이 하십시오. 그리고 지혜를 얻으려면 말씀을 많이 읽으십시오.
 유명한 에이브러햄 링컨 대통령은 초등학교도 제대로 못 나온 사람이었습니다. 그러나 그는 성경을 많이 읽고 배운 분이 었습니다. 우리는“…of the people, by the people, for the people”이란 그의 유명한 연설을 잘 알고 있습니다. 비록 그가 학력은 부족했지만, 가장 유명한 대통령이 되고 이런 훌륭한 연설을 하게 된 것은 말씀을 많이 읽은 까닭입니다.
 
  ③ 죄를 이기고 행실을 깨끗게 합니다. 
  시편 119편은 성경에서 제일 긴장입니다. 176절에 이르는 그 내용은 말씀, 법도, 규례에 관한 것으로 한 가지로 다 하나님의 말씀이란 뜻입니다. 그래서“청년이 무엇으로 그 행실을 깨끗게 하리이까 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다”(9절)고 했습니다.
 무디 선생은“성경이 당신으로 하여금 죄와 멀어지게 하든지 죄가 당신으로 하여금 성경에서 멀어지게 하든지 할 것이다.”라고 했습니다.
 
 ④ 기도의 응답을 잘 받게 합니다.
 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든 지원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:7)고 했습니다. 말씀을 잘 알게 되면 하나님의 뜻을 잘 알 수 있어 하나님의 뜻대로 기도하고, 하나님의 약속을 믿고 기도하니 응답을 잘 받을 수밖에 없습니다.
 기도도 성경 말씀을 잘 알아야 제대로 할 수 있습니다.
 
 ⑤ 믿음이 성장하고 견고해집니다.
 말씀을 자꾸 듣고 믿음으로써 믿음이 성장하고 굳세어집니다. 일시적으로 은혜 받고 체험을 해도 말씀이 없으면 지푸라기에 불이 붙은 것처럼 푸르르 붙었다가 사라져 버리고 맙니다. 그러나 하나님의 말씀을 많이 아는 사람은 장작에 붙은 불처럼 오래 가는 것입니다.
 “…그 말씀이 너희를 능히 든든히 세우사 거룩케 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라”(행 20:32)고 했습니다.
 
 ⑥ 평안하며 장애물이 없게 됩니다.
 “주의 법을 사랑하는 자에게는 큰 평안이 있으니 저희에게 장애물이 없으리이다”(시 119:165)고 했습니다.
 하나님의 말씀을 사랑하고 이 말씀을 따라가면 마음에 늘 평안이 있고 장애물이 없어집니다.
 
 ⑦ 부끄럽지 아니하게 합니다.
 말씀을 늘 사모하고 가까이하는 자에게는 부끄러움을 당하지 않게 하시고 남에게 존경을 받고 귀중히 여김을 받게 해 주십니다. “내가 주의 모든 계명에 주의할 때에는 부끄럽지 아니 하리이다”(시 119:6)고 했습니다.
 
 ⑧ 건강을 얻게 합니다.
 말씀을 잘 듣는 사람은 영혼의 건강은 말할 것도 없거니와 정신적인 건강도 얻고 따라서 육체적인 건강도 얻습니다.
 “그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그 온 육체의 건강이 됨이니라”(잠 4:22)고 했습니다. “저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다”(시 107:20)고 했습니다. “…저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)라고 했습니다.
 
 ⑨ 마귀를 대적하여 승리케 합니다.
 “…어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저(마귀)를 이기었으니…”(계 12:11)라고 했습니다. 예수님의 피를 의지하고 하나님의 말씀을 가질 때 마귀를 이기지, 철학자의 말이나 대학 강의를 들은 것으로는 마귀를 이기지 못합니다. 마태복음 4장에 보면 예수께서 마귀의 시험을 받을 때 언제나‘말씀’으로 물리쳤습니다. 에베소서 6장에는 마귀를 대적하기 위하여 전신갑주를 입으라고 하시면서“구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”(17절)고 했습니다. 성령의 검 곧 하나님의 말씀이 없이는 승리의 생활을 할 수 없습니다.
 기독교를 비방하고 반대하는 것은 그 사람 속에 마귀가 역사하기 때문입니다. 그러므로 인간의 지혜로 반박하면 못 이깁니다. 그때는 성경 말씀을 들이대고 대적해야 합니다. “그리하시면 내가 나를 훼방하는 자에게 대답할 말이 있사오리니 내가 주의 말씀을 의뢰함이니이다”(시 119:42)고 했습니다.
 
3. 말씀으로 충만한 자 
 말씀으로 충만한 성도, 말씀으로 충만한 교회가 되어야겠습니다. 말씀으로 튼튼한 교회는 흔들리지 않습니다. 그러므로 금년에는 매일 읽을 성경의 양을 정해 아침마다 육신의 양식을 먹기 전에 하나님의 말씀, 영의 양식을 먼저 먹도록 하십시오. 개인적으로 꼭 성경을 읽는 시간을 가지시기를 바랍니다. 금년에는 좀더 말씀을 많이 먹고 배우고 연구하는 한해가 되시기를 기원합니다. 될 수 있는 대로 말씀을 많이 외워 두십시오. 외워 두는 것이 형식적인 것 같지만 무슨 일에 부딪혔을때 성령께서 말씀을 통해 역사하셔서 시험과 마귀를 물리치게 됩니다.
 말씀을 듣기나 읽을 때 몇 가지 주의할 점이 있습니다.
 
 첫째, 말씀은 믿음으로 읽고 들어야 합니다.‘아멘’하는 심정으로 읽어야지 비판이나 변론의 대상으로 삼지 말아야 합니다.
 
 둘째, 말씀은 기도하는 마음으로 읽어야 합니다. 인간의 지식으로는 모르는 것이 많기 때문에 말씀을 읽기 전에 기도하고 또 기도하는 마음으로 읽을 때 은혜가 되는 것입니다.
 
 셋째, 말씀은 성령께 의지하면서 읽고 연구해야 합니다. 우리 앞에 보이지 않는 선생님이 계신데 그분이 바로 성령님이십니다.
 
 넷째, 실천하고자 하는 마음으로 읽어야 합니다. 말씀을 듣고 행하지 않는 것은 모래 위에 집을 짓는 것과 같습니다.
 구약시대는 말씀이 그대로 나타났고 예수님은 말씀의 육신을 입고 나타났습니다. 신약시대는 육신이 다시 말씀으로 나타날 필요가 있습니다. 즉 말씀을 전하는 자들이나 성도들이 육신의 사상, 감정, 생활을 통해서 말씀이 나타나도록 해야 합니다.
 말씀대로 살고 말씀을 인격화한다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리가 말하는 것, 행동하는 것, 생활하는 것 전부가 말씀대로 나타나도록 살아야 되는 것입니다.
 오늘부터 특별히 하나님의 말씀을 많이 읽고 배우고 연구하고 가까이해서 말씀대로 생활하시는 여러분이 되시기를 축원 합니다. 아멘.




05권 - 03. 다섯 가지 구원
<1978년 1월 8일 주일 낮 대예배 설교>
평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라(살전 5:23)
3. 다섯 가지 구원
데살로니가전서 5장 23~24절 

평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라(살전 5:23)
 구원이라면 예수 믿고 중생하여 영생을 얻는 구원이 있을 뿐이지 무슨 구원이 다섯 가지가 있느냐 하고‘다섯 가지 구원’이라는 제목을 보고 의아하게 생각하는 분이 계실 줄 압니다.
 그러나 오늘 본문 말씀에 보면 사람을 세 가지로 구분하여 영(spirit)과 혼(soul)과 몸(body), 이 세 가지가 다 주 예수 그리스도가 강림하실 때에 흠없이 보존되기를 원하노라고 했습니다. 이 세 가지 구원을 성경은 각각 다르게 말씀하고 있으며 그 외에도 우리는 영생의 구원을 받았어도‘매일 생활에서의 구원’과 우리가 당하는 모든‘환난과 고난에서의 구원’이 필요 합니다.그래서 다섯 가지 구원이 있는 것입니다. 그 중 가장 중요한 것이 영의 영생 구원입니다.
 
1. 영의 영생 구원 
 이것은 중요하기 때문에 자주 말씀드리는 것입니다. 즉, 우리 영혼이 영생을 얻어 구원받는 것은 믿는 순간에 받습니다. 오늘 처음 나오신 분이라도 내가 죄인인 것을 깨닫고 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 시인하면 이 순간에도 구원을 받습니다. 이 구원을 받는 것은 죄의 심판과 율법의 저주와 죽음의 공포와 지옥의 형벌과 사단의 세력에서 완전히 구출되는 것을 의미합니다.
 영생 구원은 우리의 죄와 허물이 씻음 받는 것과 동시에 하나님 앞에서 의롭다 함을 얻고, 그리고 성화되고 하나님과 화목 하게 됨을 말합니다. 이것은 우리의 노력으로 되는 것이 아닙니다. 또한 영의 구원은 거듭나는 것(重生)입니다. 또 주님의 생명을 소유하는 것이며, 부활할 때 우리의 죽었던 심령 속에 성령이 유하시는 것을 의미합니다.
 이 놀라운 구원은 전혀 우리 행위와는 상관없이 하나님의 은혜로 값없이 받는 것입니다. 복음의 핵심이 바로 이것입니다.
 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8)고 했습니다. “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”(딤후 1:9)고 했습니다.
 많은 사람들이 교회에 오래 다니면서도 구원의 확신이 없다고 말하고, 나 같은 것이 구원받을까 하는데 그렇지 않습니다. 죄가 있음에도 불구하고 그 영혼이 변함없이 예수 그리스도를 믿으면 영생은 얻어 놓은 것입니다. 
 ‘믿는 자는 사망에서 생명으로 옮기느니라’고 했습니다. 그 다음에 생활이 성화되고 거룩하게 되고 점점 향상 발전되는 것입니다.
 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”(딛 3:5)라고 했습니다.
 이 영의 영생 구원은 예수 그리스도에 의해서 성취된 것이지 우리가 노력해서 성취시키는 것이 아닙니다.
 여러분, 우리가 구원받기 위해서 하나님 말씀에 순종하는 것이 아닙니다. 구원받았으니 하나님을 기쁘시게 하기 위해 순종하고 따라 가는 것입니다(벧전 1:3, 2:24; 갈 3:13; 살전 1:10; 히 2:14, 9:12, 10:19~22; 골 1:13; 요 1:12, 5:24; 엡 1:21; 롬 1:16; 행 16:31).
 영생 구원은 단번에 영원히 구원받는 것입니다. 이 구원은 있었다, 없었다 하는 것이 아닙니다. 그것은 예수님의 구원이 영원한 것이기 때문입니다.
 “온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고…”(히 5:9)라고 했습니다.
 이 영원한 구원은
 ① 하나님의 뜻을 따라 된 것입니다(엡 1:5; 딤후 1:9; 요 6:39; 히 6:17).
 ② 하나님의 선택에 따라 된 것입니다(엡 1:4; 롬 9:11, 11:29; 요 15:16).
 ③ 하나님의 사랑으로 받은 것입니다(요일 4:10; 사 49:15, 렘 31:1).
 ④ 하나님의 은혜를 따라 받은 것입니다(엡 2:8~9; 딤후 1:9).
 ⑤ 하나님의 의를 따라 받은 것입니다(롬 1:16~17; 시 89:4).
 ⑥ 하나님의 계약에 의해서 받은 것입니다(마 26:28; 히 8:8~12; 시 8:34).
 ⑦ 하나님의 능력으로 받은 것입니다(요 10:29). “행위로 말미암지 아니하고”라고 했습니다 (행 15:11).
 ⑧ 하나님의 생명으로부터 받은 것입니다(요 3:16; 요일 3:1; 요 10:28).
 ⑨ 하나님 자신으로부터 받은 것입니다(약 1:17; 말 3:6),
 ⑩ 그리스도의 구속을 따라서 받은 것입니다(히 5:9; 히 10:14; 롬 8:34).
 ⑪ 그리스도의 능력을 따라서 받은 것입니다(요 10:28).
 ⑫ 그리스도의 약속을 따라서 받은 것입니다(요 6:37).
 
2. 혼(정신)의 구원 
 성경을 읽어보면 무릇 자기 목숨을 버리고자 하면 살리라, 또 핍박과 시험을 이기는 자는 구원을 얻으리라, 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라 하는 말씀이 있습니다.
 이것은 무슨 말입니까? 바로 혼의 구원을 말합니다. 이것은 주 예수 그리스도의 나라, 천년 왕국에 들어가서 주님과 함께 왕 노릇 하며 다스릴 때 상급으로 그 나라의 기쁨을 누리게 하는 구원입니다.
 이것은 우리 혼(정신)이 기쁨을 누리는 것입니다.
 “누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라”(마 16:25)고 한 말씀에서 목숨이란 말은 원어로‘푸시케(혼)’입니다.
 그러므로 이것은 영의 영생 구원이 아니라 예수 그리스도의 나라 천년 왕국 시대에 누릴 혼의 구원을 의미합니다. 영의 영생 구원은 값없이 믿음으로 받는 것이지만, 혼의 구원은 값이 필요합니다. 이것은 혼의 생명을 잃고 희생하려고 해야 받게 되는 것입니다. 즉 자기를 부인하고 십자가를 지고 고난을 참고 주님을 따르는 자가 그 혼의 생명이 천년 왕국에 들어가서 주님과 기쁨을 누리게 되는 것입니다.
 영생 천국을 말할 때는 전부 아버지 하나님의 나라라고 했고 그 이전에 있는 천년 왕국 시대는 예수 그리스도의 나라라고 했습니다.
 “그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지어다”(마 25:21)라고 했는데 여기에서 주인은 예수 그리스도를 가리킵니다. 무슨 죄를 지었어도 예수 그리스도를 믿으면 영혼은 영생 구원을 받습니다. 그러나 천년 왕국 시대에 들어가는 구원은 십자가를 따르고 핍박과 고난을 참고 견뎌야 받는 것입니다. 혼(정신)은 사람 편에서의 느낌입니다. 만일 어떤 사람이 주님을 위해서 고통을 참고 일시적인 쾌락을 희생한다면 그는 주님 오실 때 주님의 기쁨을 크게 누 릴 것입니다. 사람의 혼은 자기 자신을 갖는 것을 말합니다.
 “너희가 만일 불의한 재물에 충성치 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐 너희가 만일 남의 것에 충성치 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐”(눅 16:11~12)고 했습니다. 이 세상에서 자기 자신을 주님을 위해 버리고자 하는 자는 장차 진정한 자아를 도로 찾게 되는 것입니다.
 “누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라”(막 8:35)고 했는데 여기에 제 목숨도 원어로‘푸시케’ 즉, 혼을 말합니다.
 만일 우리가 이 세상사는 동안 우리 혼적 생명을 주님과 복음을 위해서 희생한다면 우리의 혼은 장차 천년 왕국에서 주님과 함께 왕 노릇 하며 주님의 영광 중에 기쁨을 누리게 될 것입니다. “무릇 자기 목숨을 보존하고자 하는 자는 잃을 것이요 잃는 자는 살리리라”(눅 17:33)고 했는데 여기서도 목숨이란 혼을 말합니다.
 이 세상에서 삶의 쾌락을 누리려고 하는 사람은 장차 천년 왕국 시대에 모든 쾌락을 잃게 됩니다. 그러나 주님을 위해 흔적 생명과 쾌락을 이 세상에서 잃는 자는 천년 왕국 시대에 그 혼의 생명을 구원하고 크게 기쁨을 누리게 됩니다.
 “…나중까지 견디는 자가 구원을 얻으리라”(마 10:22 하반절)고 했고, “너희의 인내로 너희 영혼을 얻으리라”(눅 21:19)고 했습니다. 여기에 영혼이란 말은 혼이지 영이 아닙니다. 끝까지 핍박과 고난을 참는 자는 주님이 재림하실 때 주님께 상을 받게 됩니다. 혼적 생명을 받는 믿음은 영생 구원을 받는 믿음과 다릅니다. 여기서의‘믿음’은 영생 구원을 받은 후에 활용하는 믿음을 가리킵니다.
 생명(life)을 얻는 믿음이 아니라 삶(live)을 위한 믿음입니다. 우리가 믿음으로 영생 구원을 받았으면 그 다음에는 구원받은 자로서 믿음으로 승리의 삶을 살아야 합니다. 그럴 때에 장차 우리의 혼이 주님의 나라에서 천년 왕국 시대에 기쁨과 영광을 누리는 것입니다.
 “믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라”(벧전 1:9)고 했는데 여기도 영혼은‘푸시케’의 구원을 말합니다. 이런 믿음은 고난과 시험을 통과케 하는 믿음이며 주님 재림 하실 때 우리 혼이 받을 구원을 예비하는 믿음입니다. 그 나라의 영광과 기쁨을 누리게 하는 믿음입니다. “그러므로 모든 더러운 것과 넘치는 악을 내어 버리고 능히 너희 영혼을 구원할바 마음에 심긴 도를 온유함으로 받으라”(약 1:21)고 했습니다. 여기에 영혼이란 말도 원어로 혼으로 되어 있습니다. 혼의 구원을 받으려면 모든 더러운 것과 넘치는 악을 내어 버리고 온유함으로 마음에 심긴 도를 받아들여야 합니다.
 이 세상에서 살 때 고난과 고통의 정신을 믿음으로 받아들여 혼속에 투입되었을 때 천년 왕국에서 영광과 기쁨을 누릴 자격이 있게 되는 것입니다.
 “주께서 나를 모든 악한 일에서 건져 내시고 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리니 그에게 영광이 세세 무궁토록 있을 지어다 아멘”(딤후 4:18). “그러므로 형제들아 더욱 힘써 너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한즉 언제든지 실족하지 아니하리라”(벧후 1:10~11)고 했습니다. 영의 구원은 믿음으로 영생을 얻어 영원한 아버지 하나님 나라에 들어가게 되는 것이요 혼의 구원은 핍박과 고난을 참고 견디므로 쾌락과 생명까지 버릴 각오를 하고 주님을 따르므로 얻는 것인데 하나님의 아들, 주님의 나라 천년 왕국에서 다스리며 영광과 기쁨을 누리는 것입니다.

 
3. 매일의 구원 
 “그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때 뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라”(빌 2:12)고 했습니다.
 우리는 하나님의 은혜로 영생 구원을 얻었습니다. 그러나 우리는 매일매일 구원을 이루는 삶을 살아 나가야 합니다. 믿는 자는 다 하나님의 생명을 받았으며 성령이 우리 안에 거하십니다. 이제 그의 기쁘신 뜻대로 소원을 주시고 그의 뜻대로 행하게 하시려고 하나님이 우리 안에 계시므로 하나님의 뜻이 무엇인지 분별해서 매일매일 두렵고 떨림으로 하나님의 뜻에 순종하며 살아야 합니다. 이렇게 하나님의 생명으로 매일매일 살아가고 하나님의 뜻에 순종하며 살게 될 때 우리의 구원이 매일 생활에서 나타납니다.
 주님은 우리를 위해서 매일 간구하고 계시며 우리의 삶에서 주님의 구원을 나타내시기를 원하십니다. 우리 자신도 매일매일 악한 자에게서 구원해 달라고 기도해야 합니다. 사단은 날마다 시험하고 유혹하고 해하고자 하기 때문에 매일매일 생활 속에 구원받도록 기도해야 하는 것입니다.
 
4. 몸(육신)의 구원 
 주님 재림 때에 우리의 몸은 구속(救贖)받고 변화를 받고 그의 영광의 몸을 본받게 됩니다.
“그가 만물을 자기에게 복종케 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 형체와 같이 변케 하시리라”(빌 3:21)고 했습니다. 우리 몸도 구원받는 때가옵니다. 이 몸의 구속은 주님 다시 오실 때 이루어지므로 우리는 이것을 소망해야 합니다. “이 뿐 아니라 또한 우리 곧 성령의 처음 익은 열매를 받은 우리까지도 속으로 탄식하여 양자 될 것 곧 우리 몸의 구속을 기다리느니라”(롬 8:23~24)고 했습니다. 우리의 영혼은 구원받았으나 우리 몸은 아직도 부패성과 질병에 속박되어 있기 때문에 몸의 구원을 기다려야 합니다.
 주님 재림 때까지 살아남지 못하고 죽은 사람은 주님이 오실 때에 몸이 다시 살게 됩니다. 살아서 주님을 맞이하는자 “…이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이니라”(롬 13:11)고 한 것은 영생 구원은 믿는 순간에 받았으나 몸의 구원은 예수님 재림하실 때에 받기 때문에 몸의 구원도 그 후 점점 가까워진다는 뜻입니다.
 
5. 환난(고난)의 구원 
 이것은 환난에서 구원을 받는 것을 말합니다.
 “그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고(구원)또 건지시리라(구원) 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라”(고후 1:10)고 했는데 이것은 영생 구원을 말하는 것이 아닙니다. 이 본문 고린도후서 1장 8절 이하에 보면 아시아에서 바울과 그 일행이 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망 까지 끊어지고 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았는데, 그 죽음의 고통과 환난에서 하나님이 구원해 주신 것을 말합니다.
 우리 믿는 성도들을 하나님은 과거에도 구원하셨지만 현재에도 미래에도 이런 무서운 고통과 환난에서 건져주시고 구원해 주신다는 말씀입니다. 우리는 이 구원도 받아야 합니다.
 “여호와의 사자가 주를 경외하는 자를 둘러 진치고 저희를 건지시는도다”(시 34:7)라고 했습니다. “…내가 사자의 입에서 건지웠느니라(구원) 주께서 나를 모든 악한 일에서 건져 내시고 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리니…”(딤후 4:17~18)하고 말씀했습니다. 그러므로 여러분이 살아가실 때 에도 이러한 모든 불행과 재난과 환난에서 구원이 임하시기를 축원합니다.
 영의 구원, 이것은 영원히 천국에서 사는 영생 구원입니다.
 혼의 구원, 이것은 천년 왕국 시대에 주님과 함께 기쁨을 누리는 매일의 구원, 이것은 매일의 생활에서 마귀의 유혹과 시험에서의 구원입니다.
 몸의 구원, 이것은 주님 재림할 때에 신령한 몸으로 변화 받는 것입니다.
 환난에서의 구원, 이것은 재난과 불행과 환난에서 우리를 구원하시는 것입니다. 아멘.




05권 - 04. 복된 영상을 그리자
<1978년 1월 15일 주일 낮 대예배 설교>
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라(히 11:1~2)
4. 복된 영상을 그리자
창세기 37장 5~11절, 히브리서 11장 1~2절
 
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라(히 11:1~2)
 사람이 어떤 생각을 품고 어떠한 영상을 그리느냐 하는 것은 대단히 중요한 문제입니다. 그것은 사람의 마음에 그리는 그림이 현실로 나타나기 때문입니다.
 마음에 성공적인 영상이 없으면 성공할 수 없고, 마음에 복된 영상을 그리지 않으면 복을 받을 수 없습니다.
 금년에도 여러분이 복을 받으려면 복이 임하는 영상을 마음속에 가져야 복이 오는 것입니다.
 노스웨스턴 대학의 W . D. 스콧 박사는 말하기를“실업계의 성공과 실패는 능력에 의한 것이 아니고 마음먹기에 달린 것이다.”고 했습니다. 능력이나 지식이 많다고 성공하는 것이 아니라 그 사람의 마음에 어떤 영상을 그리느냐에 달려 있다는 것입니다.
 사람의 마음에 그림을 그리며 바라보고 나가면 그것이 현실로 나타나는 때가 오는 것입니다. 그러므로 지금 마음속에 무슨 그림을 그리고 무슨 소원을 가지고 있는가 하는 것은 대단히 중요합니다. 사람의 상상력과 미래에 대한 영상은 잠재의식의 자력을 활동시키는 데 큰 원동력이 됩니다. 그러므로 창조적이고, 복된 영상물 그리는 사람만이 창조적이고 복된 삶을 살 수 있습니다. 마음에 출세에 대한 영상이 그려져 있어야 출세하게 되고, 복 받는 영상이 그려져 있어야 복을 받고, 성공에 대한 영상이 새겨져 있어야 성공하게 되는 것입니다.
 미국에 낚시의 명수로 이름난 한 사람이 있었습니다. 그는 똑같은 물에, 똑같은 낚싯대에, 똑같은 미끼를 쓰는데 다른 사람보다 물고기를 더 잘 낚았습니다. 그 사람이 어떻게 낚시질을 하나 옆에서 보니 입속으로 뭐라고 중얼거리면서 주문 같은 것을 외우는 것이었습니다. 그래서 무슨 말이냐고 물었더니 물고기들 보고‘잘 물라’고 말하는 것이라고 했습니다. 그러면서 그는 미끼를 던질 때 내 미끼에 고기들이 덤벼들면서 무는 것을 마음의 눈으로 본다고 하는 것이었습니다.
 골프 선수로 유명한 몬테그란 사람은 공을 치기 전에 공이 정확하게 구멍에 떨어지는 것을 심안에 그려 본다고 했습니다. 마음에 영상이 없으면 행위는 단순한 어림잡음에 지나지 않는 다는 것입니다. 또한 마음의 영상이 근육의 반사까지 컨트롤 한다고 했습니다.
 사람이 마음에 강력한 소원을 가지고 마음에 영상을 그리며 나가면 그것이 현실로 나타나는 날이 오고야 맙니다.
 예수님께서 말씀하시기를“할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 하셨는데 그 믿음이 라고 하는 것은 구체적으로 어떤 상태를 말합니까?
 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”(히 11:1)라고 했습니다. 믿음이란 내가 바라는 것들의 실상이 이루어진 것처럼 마음에 영상을 그리는 것이요, 눈에 안 보이지만 보는 것처럼 마음의 눈으로 바라보는 것입니다. 그러면 그 꿈이 현실로 나타나게 되는 때가 오고 마는 것입니다.
 그러면 어떻게 해야 복된 영상을 그릴 수 있겠습니까?
 
1. 나쁜 생각은 쫓아버려야 합니다 
 해로운 생각을 자꾸 하고 부정적인 영상을 마음에 그리면 그대로 되기 때문에 나쁜 생각은 아예 시초부터 쫓아 버려야 합니다. 해로운 생각은 아예 하지도 말아야 됩니다.
 마귀는 우리에게 절망적이고 파멸적인 생각을 주며 파괴적인 영상을 그리게 합니다. 마귀가 쓸데없는 불안과 공포와 실패하는 모습을 갖다 줄 때 물리치는 여러분이 되시길 축원합니다.
그전에 우리 교회에 나오다가 다른 교회로 가신 집사님 한 분이 계셨습니다. 그분은 사업도 꽤 잘하고 있었습니다. 그런데 그 집에 가면 “이북이 금방 남침해 온다.” “우리는 대적도 못하기 때문에 이민갈 수 있으면 빨리 이민 가야 한다.” “지금은 장사가 돼서 이렇게 해먹고 있지만 몇 년 안 가서 우리나라는 대공황이 와서 다 굶어죽고 만다.”그런 소리를 합니다. 그 사람하고 마주앉아서 몇 분 동안 얘기하면 금방 공산당이 쳐들어오고 곧 굶어죽을 것 같습니다. 아니나다를까, 몇 해 안가서 하던 사업이 다 망해 어느 산골로 가는 것을 보았습니다.
 좋지 못한 생각, 파괴적인 생각을 하는 사람은 자기 자신이 그 생각대로 되고 마는 것입니다. 우리 교회의 어떤 권사님은 친척 분이 의사였는데 그 의사는 작년에 돌아가셨습니다. 그런데 그분은 생전에“우리 집안은 전부 단명 한다.”그러면서 걱정을 했다는 것입니다. 할아버지가 마흔 여덟 살에 돌아가시고 아버지가 마흔 살에 돌아가셨답니다. 그는 과학을 공부한 의사이면서 늘 그것을 무서워하더니 정말 쉰두 살에 세상을 떠나고 말았습니다.
 여러분, 좋지 못한 생각은 쫓아버려야 됩니다.
 욥이 당한 재난은 욥이 그렇게 될까 봐 두려워하며 생각하던 것이 현실로 나타난 것입니다. “나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”(욥 3:25)하고 말했습니다.
 행복한 사람이 되겠다고 마음먹어야 행복한 사람이 되는 것입니다.
 복된 생각만을 의식 속에 일부러라도 쏟아 넣고 행복한 경험만을 자꾸만 마음속에 그려 보도록 해야 합니다.
 실망이나 실의를 낳게 하는 생각은 아예 쫓아버려야 합니다. 긍정적인 생각을 해야 합니다.가난의 생각은 부요의 생각으로, 패배의 생각이 들 때는 승리의 생각으로 바꾸어야 합니다.
 해로운 생각은 믿지도 말고 받아들이지도 말아야 복된 영상을 그릴 수 있습니다.나쁜 암시는 물리쳐야 합니다. 특히 불안, 공포, 의심은 복된 영상을 흐리게 하므로 어떻게 하든지 쫓아버려야 합니다.
 모든 사람이 나를 미워한다는 생각도 버리십시오. 왜 괜히 사람들이 나를 미워한다고 생각합니까? 이것도 마귀가 갖다 주는 생각입니다. 그러므로 이런 나쁜 생각을 물리쳐야 합니다. 
 
2. 강력한 소원을 가져야 합니다 
 복된 영상을 그리려면 마음에 복된 삶에 대한 강력한 소원이 있어야 합니다. 마음에 강력히 원하면 원하는 대로 일이 이루어지는 것입니다.
 크라우드 브리스톨이라는 사람이 어느 회사 부사장으로 있을 때 사원들에게 종이를 나누어 주고 거기에 당신이 가장 원하는 것을 쓰라고 했습니다. 그런데 젊은 두 사원이“아니, 소원을 종이에 쓴다고 그게 이루어지나?”하고 빈정대며 쓰지 않았답니다. 브리스톨 부사장이 야단을 쳤더니 나중에 억지로 다 써서 냈습니다. 그리고 “여러분이 바라는 것을 강력한 소원을 가지고 매일 들여다보면서 이것이 꼭 된다고 마음속에 그림을 그리며 나가십시오.”하고 말했습니다.
 몇 년 후 성취된 간증을 하는데“나는 그때 좋은 차를 가지는 것이 소원이었는데 좋은 차를 가지게 됐습니다.”, “나는 아름다운 집을 가지는 것이 소원이었는데 좋은 집을 갖게 되었습니다.”, “나는 외국인과 결혼하는 것이 소원이었는데 그 외국인과 결혼했습니다.”, “나는 돈을 얼마 벌기를 원했는데 그 돈을 벌게 되었습니다.”하고 말하더라는 것입니다.
 여러분, 마음속에 강력한 불타는 소원을 가지고 날마다 영상을 그리면서 나가십시오. 쉽게 안 이루어지더라도 언젠가는 이루어지는 때가옵니다.
 지난번에 부흥회를 간 교회는 오막살이 같은 곳에 곰팡이마저 잔뜩 끼어 있는 예배당이었습니다. 아무리 농촌 교회라도 그런 곳은 몇 년 만에 처음 가보았습니다. 나중에 그 목사님에게 물어보았더니“나는 뭐 꼭 예배당을 짓고 싶은 생각도 없고 이 교회를 부흥시키고 싶은 마음도 없습니다.”하고 말하는 것이었습니다.
 교회 부흥도 강력히 불타는 마음으로 소원하는 교회가 부흥하는 것입니다.
 
3. 심안으로 계속 바라보아야 합니다 
 원하는 것을 계속 바라보면 그것이 내 앞에 이루어지는 때가옵니다. 마음속으로 바라보고 쳐다보는 것은 힘이 있습니다.
 “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(창 13:14)고 했습니다. 아름다운 성전을 원하면 아름다운 성전을 마음속에 바라보아야 합니다. 습관적으로 반복하는 생각, 마음으로 끊임없이 바라보는 것은 현실로 나타나는 때가옵니다.
 
4. 간절히 기도해야 합니다 
 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 했습니다.
 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내게 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2)고 했습니다.
 내가 목표하는바 비전과 영상을 위해서 매일매일 기도하시기 바랍니다. 그러면 지울 수 없는 영상이 마음속에 생깁니다.
 ‘오늘도 주님의 손에 맡깁니다. 나의 생명과 나의 사랑하는 식구들, 나의 사업이 다 주님의 손안에 있나이다. 주님의 손안에는 결코 해함이 없는 줄 믿습니다. 모든 것이 선한것 뿐이옵니다. 무슨 일이 일어나든지 무슨 결과가 생기든지 내가 주님의 손 안에 있으면 주님의 뜻이면 좋은 것임을 믿습니다.’
 “너희 안에 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 했습니다.
 여러분, 매일매일 간절히 기도하십시오. 기도하고 구하는 것은 반드시 그대로 됩니다.
 
5. 복된 말을 해야 합니다 
 “생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 궤휼을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하여 이를 좇으라”(벧전 3:10)고 했습니
다.
 여러분 ,매일매일“오늘은 복된 날이다.”, “오늘은 승리의 날이다.”, “오늘도 승리한다.”, “하나님의 도우심으로 오늘 모든 일을 다 할 수 있게 된다.”이런 긍정적인 말을 하시기를 바랍니다. “금년에 우리 집은 더 큰 축복을 받는다.”, “우리 교회는 더 크게 부흥된다.”이런 긍정적이며 복된 말을 해야 됩니다.
 절대로 이런 말은 하지 마십시오.
 ‘오늘은 운이 나쁜 날이야.’,‘오늘은 재수 없어, 일마다 잡치는군.’,‘모두 나를 미워하는 게 분명해.’, ‘불경기야, 이젠 실패할지 몰라.’, ‘가난은 내 팔자야.’이런 부정적인 말은 절대로 해서는 안 됩니다.
 기도도 긍정적인 기도를 하십시오.
 여러분의 마음속에 복된 영상을 그리십시오. 나쁜 생각은 믿지도 말고 듣지도 마십시오. 그 복된 영상에 강력한 소원을 가지고 마음의 눈으로 계속 바라보십시오. 그리고 간절히 기도하며 입으로는 복된 말을 하십시오. 그러면 그 생각과 기도대로 되는 때가 오는 것입니다. 아멘.




05권 - 05. 믿음과 그리스도의 분량
<1978년 1월 22 주일 낮 대예배 설교>
저가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 산 자들로 하여금 다시는 저회 자신을 위하여 살지 않고 오직 저희를 대신하여 죽었다가 다시 사신 자를 위하여 살게 하려 함이니라(고후 5:15)
5. 믿음과 그리스도의 분량
고린도후서 5장 14~15절, 요한복음 3장 30절
 
저가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 산 자들로 하여금 다시는 저회 자신을 위하여 살지 않고 오직 저희를 대신하여 죽었다가 다시 사신 자를 위하여 살게 하려 함이니라(고후 5:15)
 예전에 최권능이라는 목사님이 계셨습니다. 원래는 최봉석 목사님인데 기도를 많이 하여 권능이 있어 그렇게 불렀다고 합니다. 그런데 최권능 목사님이 신사참배를 거부한다고 해서 일본 형사들에게 잡혀가 매를 맞는데 몽둥이로 후려칠 때마다 비명 대신에“예수 천당, 예수 천당!”하고 소리를 질렀다고 합니다. 그게 무슨 소리냐고 물으니까“내 속에는‘예수 천당’으로 꽉 찼기 때문에 건드리기만 하면‘예수 천당’밖에 안 나온다”하고 말했다고 합니다. 이 말을 들은 일본 형사들이 어처구니가 없어서 웃다가 나중에는 몽둥이를 내려놓고 말았다고 합니다. 그는 실로 예수 그리스도로 충만한 분이었습니다.
 우스운 이야기 같으나, 사실상 크리스천들에게 있어 제일 중요한 것은 그 사람이 얼마나 예수 그리스도로 충만한가 하는 것입니다. 우리의 생활 전반에서 예수 그리스도가 으뜸이 되시고, 예수 그리스도가 첫째 자리에 있게 하는 것이 곧 예수 그리스도로 충만하게 되는 것인데 하나님은 이것을 원하십니다. “…이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요”(골 1:18)라고 했습니다. 예수 그리스도가 만물의 으뜸이 되게 하시는 것이 하나님의 뜻이었습니다. “…오직 그리스도는 만유시요 만유 안에 계시니라(Christ is all, and is in all)”(골 3:11)고 했습니다. 예수 그리스도가 온 우주 만물에 충만하기를 원하고 계신 것입니다.“하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라”(엡 1:10)고 말씀하셨습니다. 언젠가는 온 우주가 그리스도로 충만케 되는 날이 와서 모든 것이 그리스도를 나타내고 그리스도의 영광을 나타낼 때가 반드시 올 것입니다.
 
1. 하나님의 계획과 그리스도 
 하나님은 우주를 창조하실 때부터 만물이 그리스도를 나타내시기를 원하셨습니다. 그리고 모든 인간이 그리스도와 같이 되어서 그리스도를 나타내시기를 원하신 것입니다. 하나님이 우주를 창조하신 두 가지 큰 목적이 있다면 하나는 만물이 그리스도의 영광을 나타내는 것이요, 또 하나는 모든 인간이 그리스도의 생명과 영광을 소유해서 그리스도를 나타내는 것입니다. “영원부터 만물을 창조하신 하나님 속에 감취었던 비밀의 경륜이 어떠한 것을 드러내게 하려 하심이라…곧 영원부터 우리 주 그리스도 예수 안에서 예정하신 뜻대로 하신 것이라”(엡 3:9~11)고 했습니다. “하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라”(엡 1:10)고 말씀했습니다.
 또한 하나님은 장차 올 영원한 세계에서도 그리스도가 으뜸이 되게 하려는 계획을 가지고 계십니다. “이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”(빌 2:9~11)고 했습니다. 아직은 예수를 믿지 않는 사람이 많고, 그리스도가 주님인 것을 모르고 반역하는 사람이 많지만 언젠가는 비방하던 무리들도 무릎을 꿇고 예수를 주라고 시인 하는 때가 반드시 옵니다. 하나님은 그리스도가 만물의 으뜸이 되시고 만물 위에 영원히 뛰어나게 하시는 경륜이 계십니다. “우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다”(계 4:11)라고 했습니다.
 또 “큰 음성으로 가로되 죽임을 당하신 어린양이 능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당 하도다 하더라 내가 또 들으니 하늘 위에와 땅 위에와 땅 아래와 바다 위에와 또 그 가운데 모든 만물이 가로되 보좌에 앉으신 이와 어린양에게 찬송과 존귀와 영광과 능력을 세세토록 돌릴지어다 하니 네 생물이 가로되 아멘 하고 장로들은 엎드려 경배하더라”(계 5:12 이하)고 했습니다. 앞으로 영원한 세계가 도래할 때에는 온 우주 만물의 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 물속에 있는 것이 무엇이든지 다 예수 그리스도의 이름을 높이고 영광을 돌리는 때가 올 것입니다.
 그리스도의 구속에 있어서도 그리스도가 으뜸이 되게 하시고자 하는 계획이 있습니다.“그는 몸인 교회의 머리라 그가 근본이요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요”(골 1:18)라고 했습니다. 예수 그리스도가 만물의 으뜸이 되게 하시기 위해서 우리 죄인들을 위해 피흘리시고 부활하신 것입니다.“하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라”(엡 1:10)고 하셨습니다.
 그리스도의 구속 사업은 결국 그리스도가 만물과 모든 인간위에 으뜸이 되고 그리스도 안에서 만물이 통일되게 하시고자 하시는 하나님의 경륜이었습니다.“우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로라 이를 위하여 그리스도께서 죽었다가 다시 살으셨으니 곧 죽은 자와 산 자의 주가 되려 하심이니라”(롬 14:8~9)고 했습니다. 하나님은 이 세상 창조 때부터 앞으로 올 영원한 세상에서 그리스도가 만물의 으뜸이 되고 첫째가 되게 하려는 계획이 있었는데, 앞으로 온 세상이 그리스도로 충만케 되는 날이 올 것입니다.
 
2. 성도의 생활자 그리스도 
 크리스천의 생명은 그리스도입니다. 우리의 승리의 비결은 그리스도로 충만해지는 것입니다. 어떤 이는 성질을 죽이고 죄를 버리면 승리하는 줄 압니다. 어떤 이는 기도만 많이 하면 승리하는 줄 압니다. 어떤 이는 육신만 십자가에 못 박으면 승리하는 줄 압니다. 그러나 그것은 진정한 승리의 비결이 아닙니다. 진정한 승리의 생활은 우리의 생명이 되시고 모든 것이 되시는 그리스도로 충만한 것입니다. 우리에게 필요한 것은 인내나 겸손, 온유가 아니라 그리스도 자신입니다. 모든 부족은 그리스도의 부족에서 오는 것입니다. 그리스도는 낡은 옷에 천 조각을 깁는 것 같은 것을 원하시지 않고 완전히 그리스도로 옷 입는 것을 원하십니다. 하나님은 모든 것에서 그리스도가 으뜸이 되고 첫째가 되시기를 원하시므로 그리스도만이 능력 있고 승리하는 생활의 비결이 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 능력 있게 하는 것이 아니라 그리스도 자신이 우리에게 능력이 되시는 것입니다.
 허드슨 테일러(Hudson Taylor)가 중국에서 선교사로 있을 때입니다. 그가 아무리 애를 써도 선교의 열매가 안 나타나니까 불안하고 초조해서 밤잠을 못 자고 고민했습니다. 그때 그는“나는 포도나무요 너희는 가지니”(요 15:5)하는 말씀을 깨닫고 큰 은혜를 받았습니다. 그는 하나님의 일을 자기의 힘과 노력으로 하는 줄 알았는데 그 다음부터 완전히 그리스도께 맡기고 의지하는 생활을 통하여 큰 승리를 거두었습니다.
 포도나무 가지는 스스로의 노력이나 힘으로 꽃피고 열매 맺는 것이 아닙니다. 나무에서 떨어지지 않고 꼭 붙어만 있으면 나무가 다 해 주는 것입니다. 바울은“이는 내가 사는 것이 그리스도라”고 했습니다. 그리스도의 능력으로 우리의 생활을 돕는 것이 아니라 그리스도 자신이 내 안에서 살게 하시는 것입니다. 그리스도의 도움으로 승리하는 것이 아니라 그리스도 자신이 승리가 되셔서 나를 통해 나타나시도록 맡겨 드리는 것입니다.
 바울은“내 안에 그리스도께서 사신 것이라”(갈 2:20)고 했습니다. 우리에게 필요한 것은 인내나 온유, 사랑, 승리가 아니라 이 모든 것이 되시는 그리스도로 충만해지는 것입니다. 즉, 내 모든 생활에서 그리스도가 주인으로 으뜸이 되시고 첫째자리를 차지하시도록 사는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 약하고 무능한 자임을 알아야 합니다. 사도 바울은“그리스도의 능력은 약한 것 가운데서 온전하여진다”(고후 12:9)고 했습니다. 더 나아가서 우리는 자신에 대해서 죽고 그리스도께서 전부가 되어야 합니다.
 
3. 성도의 체험과 그리스도 
 하나님은 우리 그리스도인의 생활에서 체험하는 모든 것에서 그리스도가 으뜸이 되게 하시고 그리스도로 충만하게 되기를 원하신다는 것을 알아야 합니다. 그렇게 하기 위해서 우리로 하여금 체험을 하게 하십니다.
 
 ① 달콤한 체험(sweet experience)에서
 하나님은 우리들의 달콤하고 좋은 체험을 통해서 그리스도가 으뜸이 되게 하시는 것입니다.
 예를 들어 기도 응답을 받았을 때, 하나님은 기도 응답해 주시는 것이 목적이 아니라 예수 그리스도의 이름으로 기도 응답받음으로 그리스도가 첫째가 되시고 으뜸이 되게 하시려는 것입니다. 베드로가 그리스도의 말씀대로 그물을 던져 많은 고기를 낚은 후에, 그것을 기뻐하기보다 예수가 어떤 분임을 깨닫고 그 앞에 무릎 꿇고 엎드려“주여 나는 죄인이로소이다”한 것과 같습니다. 물질의 복을 많이 받았다고 할 때 하나님이 물질 주시는 목적은 그 일을 통해서 그리스도가 으뜸이 되시고 그리스도가 첫째 자리를 차지해서 우리의 생활이 그리스도로 충만케 되는 데 있는 것입니다. 세례 요한의“그(예수)는 흥해야 하겠고 나는 쇠하여야 하리라”는 말씀대로 우리는 날마다 작아지고 없어져 그리스도만이 커지고 충만해져야 합니다. 달콤한 경험을 가질 때,내가 비대해지는 것이 아니라 예수 그리스도가 커지고 나는 점점 작아진다는 것을 알고 죽어져서 그리스도로 충만케 되어야 합니다.
 
 ② 쓴 체험(bitter experience)에서
 하나님의 복은 달콤한 체험에서만 오는 것이 아니라 쓰디쓴 체험을 통해서도 옵니다. 하나님은 일반적으로 그리스도인에게 물질의 손해나 경제적 실패를 통해서 신령한 교육을 주시는 때가 많습니다. 하나님이 그리스도인에게서 물질과 부요를 빼앗아 가시는 이유는 그 일을 통해서 그리스도를 찾게 하시고 그리스도가 생활의 으뜸이 되게 하시려는 것입니다.“네 보배를 진토에 버리고 오빌의 금을 강가의 돌에 버리라 그리하면 전능자가 네 보배가 되시며 네게 귀한 은이 되시리니”(욥 22:24~25)라고 했습니다. 물질을 잃어버릴 때 예수 그리스도를 찾아 만나고 그리스도로 충만케 될 때가 많습니다.
 하나님이 이스라엘 자손들을 음식도 없고 옷도 없는 광야에서 고생하게 하신 것은 하나님이 물질의 주인도 되시고 모든 것의 으뜸이 되심을 알게 하기 위해서였습니다. 세상의 공급이 끊어질 때 하늘의 공급이 내려왔습니다. 물질의 곤란은 주님을 더욱 찾게 하고 믿음의 학과를 배우게 합니다. 그리스도가 모든 것에 첫째가 된다고 하는 것을 우리로 하여금 깨닫게 하기 위해서 물질의 손해와 실패의 쓴맛을 보게 하는 것입니다.
 정신적인 고뇌를 통해서도 그리스도가 으뜸이 되게 하십니다. 부모를 잃고, 사랑하는 남편이나 아내를 잃고, 사랑하는 자식과 친구를 잃는, 정신적인 슬픔과 고통을 통해서 그리스도를 찾아 만나고 진정한 만족을 맛보게 되는 일이 많습니다. 하나님은 인간관계를 끊음으로써 그리스도와 관계 맺게 하고 그리스도가 생활의 으뜸이 되게 하시는 것입니다. 절대로 하나님이 우리를 미워해서가 아닙니다. 인간 앞에서 기뻐하는 것보다 하나님 앞에서 눈물을 흘리는 것이 더 귀하기 때문입니다. 주님 안에서 발견되는 것이 남편, 아내, 자식, 친구에게서 발견되는 것보다 귀한 것입니다. 흔히 하나님은 인간의 절망을 당신의 기회로 삼으십니다.
 또한 육체적 고통을 통해서도 그리스도로 충만케 하시고 그리스도가 으뜸이 되게 하십니다. 병으로 앓고, 육신의 허약함을 통해서 그리스도가 으뜸이 되게 합니다. 병을 앓고 육신이 허약할 때에 밤낮으로 기도하게 하시고, 죄를 버리지 못한 사람은 질병으로 죄를 버리게 됩니다. 고요하게 하나님을 기다리고 사모하게 합니다. 하나님의 치료를 체험하고 귀한 그릇이 되는 사람이 많습니다. 약함과 질병과 죽음을 이기는 주님을 체험케 해서 그리스도가 으뜸이 되게 하시며 그리스도로 충만케 하십니다. 이것은 우리 모든 생활에서 그리스도로 충만되기를 원하시기 때문입니다. 그러므로 우리의 생활에서 예수 그리스도는 흥하고 육에 속한 나는 날마다 쇠하여야 되는 것입니다.
 여러분, 여러분의 생활을 통해서 하나님의 달콤한 복이 몰려 올 때 그것이 그리스도로 충만하게 하기 위해서인 것을 믿으시기 바랍니다. 슬픔과 질병이 다가오고 손해와 고통이 올 때 이것 역시 예수 그리스도를 떠나서 살려고 하는 우리들에게 예수 그리스도를 만나 충만하게 하기 위해서인 것을 믿으시기 바랍니다. 하나님이 제일 기뻐하시는 것은 우리 생활 속에 그리스도가 으뜸이 되고 그리스도로 충만한 것입니다. 우리는 그리스도로 충만한 생활로 들어가야 합니다. 우리는 날마다 날마다 쇠하여지고 그리스도는 점점 더 승하여 그리스도로 충만한 생활을 해야 되겠습니다.아멘.




05권 - 06. 승리하는 교회
<1978년 1월 29일 주일 낮 대예배 설교>
볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라(계 3:20)
6. 승리하는 교회
요한계시록 3장 14~22절 
 
볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라(계 3:20)
 요한계시록 2장,3장에는 아시아의 일곱 교회 이름이 나옵니다. 그리고 그 교회의 형편과 처지에 따라 책망도 하시고 칭찬도 하시는 말씀이 있습니다. 그런데 거기에 각 교회마다 말씀 하시는데‘이기라’하는 말씀이 여섯 번이나 나옵니다.
 “…이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 과실을 주워 먹게 하리라”(계 2:7).
 “이기는 그에게는 내가 감추었던 만나를 주고 또 흰 돌을 줄 터인데…”(계 2:17).
 “이기는 자와 끝까지 내 일을 지키는 그에게 만국을 다스리는 권세를 주리니”(계 2:26).
 “이기는 자는 이와 같이 흰 옷을 입을 것이요 내가 그 이름을 생명책에서 반드시 흐리지 아니하고…”(계 3:5).
 “이기는 자는 내 하나님 성전에 기둥이 되게 하리니…”(계 3:12).
 “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를…”(계 3:21).
 일곱 교회인데 왜 이기라는 말씀이 여섯 번 나오는가? 그것은 2장 10절에서 서머나 교회에 대하여 말씀하시기를“죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”그랬는데 이 죽도록 충성하라는 말도‘이기라’고 하는 말씀과 마찬가지이기 때문입니다.
 구약시대 이스라엘 백성에겐 3대 원수가 있었습니다. 그것은 아말렉, 애굽, 가나안의 일곱 족속입니다. 그런데 신약시대의 교회와 우리 성도들에게도 3대 원수가 있습니다. 그것은 육신과 세상과 사단입니다.
 
1. 교회의 3대 원수
 
 ① 육신
 “육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라”(갈 5:17)고 말씀 했습니다. 성령을 좇아서 영으로 살아야 할 텐데 그렇게 살지 못하도록 방해하는 원수가 곧 우리 안에 자리 잡고 있는 육신의 소욕입니다. 이 육신의 소욕은 언제나 성령의 소욕을 거스립니다. “사랑하는 자들아 나그네와 행인 같은 너희를 권하노니 영혼을 거스려 싸우는 육체의 정욕을 제어하라”(벧전 2:11)고 했습니다. 영혼을 거스리고 싸우려고 하는 육체의 정욕을 제어하고 절제하고 날마다 이겨야 된다는 말씀입니다. “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니라”(갈 5:24)고 했습니다. 육체의 소욕대로 살면 영적으로 살 수 없고 하나님의 뜻대로 살 수 없습니다. “너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니”(롬 8:13)하고 말씀했습니다. 육신의 정욕대로, 하고 싶은 대로 따라하면 안 된다는 말씀입니다.
 육신의 소욕과 정욕은 영혼을 거스리는 원수이므로 날마다 쳐서 이겨야 하고 영혼에 복종시켜야 합니다.
 
 ② 세상
 세상이 우리의 원수인 것은 세상이 하늘나라 가는 것을 여러 가지로 막기 때문입니다. “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속 에 있지 아니하니”(요일 2:15)라고 했습니다. 이 세상을 하나님보다, 그리스도보다 더 사랑하면 하나님의 사랑이 그 속에 있지 않다고 했습니다. 이 세상은 우리의 밖에 있는 원수입니다. 그러므로 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:2)고 했습니다. 우리는 세상 사람들이 하는 것과 똑같이 따라해서는 안 됩니다. 이 세상의 욕된 것을 이겨야 됩니다. “대저 하나님께로서 난 자마다 세상을 이기느니라”(요일 5:4)고 했는데 하나님께로부터 생명을 얻은 자는 세상을 이겨야 되는 것입니다.
 야고보서 1장 27절에 보면 자기를 지켜 세속에 물들지 않게 하라고 하셨습니다. 짠 바닷물 속에 사는 물고기가 짠물이 들지 않듯이 우리도 세상 속에 살면서 세상에 물들지 말아야 합니다. 사단 마귀는 육신과 세상의 줄을 타고 우리를 시험합니다.
 
 ③ 사단
 “마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라”(엡 6:11)고 말씀했습니다. “마귀는… 살인자요 거짓말쟁이요 거짓의 아비”(요 8:44)라고 했습니다. 고린도후서 2장 11절에는 사단에게 속지 않게 하라고 말씀했습니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”(벧전 5:8)라고 그랬습니다. 우리는 매일매일 마귀와 더불어 싸워 이겨야 됩니다.
 그러면 어떻게 이 세 가지 원수를 이기고 승리할 수 있겠습니까?
 
2. 승리의 비결 
 구약의 이스라엘 자손들은 아말렉과 싸울 때, 모세가 기도의 손을 들고 내리지 않음으로 승리했습니다. 또 애굽을 탈출한 이스라엘 백성들은 홍해를 건넘으로 승리했습니다. 이것은 세례를 의미한다고 사도 바울이 말했는데, 즉 옛 사람이 죽고 새 사람으로 사는 것을 의미합니다. 그리고 요단강을 건너 가나안 땅에 들어갈 때는, 여호수아의 영도 아래에 가나안의 일곱 족속을 하나하나 쳐서 이겼습니다. 즉 우리는 승리하신 예수 그리스도께 대한 믿음으로 주 예수를 따라갈 때 마귀를 이기고 승리하게 되는 것입니다. 하나님은 우리를 세상과 사단으로부터 모두 구원하시기를 원하십니다. 우리의 승리의 근거는 승리하신 예수 그리스도입니다. 예수 그리스도는 십자가에서 죽으시고 부활하심으로 말미암아 죄도 마귀도 이기고 승리하셨습니다. 그리스도는 교회의 머리가 되시고 교회는 그리스도의 몸이라고 했는데 그러므로 머리가 되신 예수 그리스도가 승리한 것은 몸이 되는 교회의 승리도 되는 것입니다. 그리스도의 몸이 되는 교회는 머리가 되신 그리스도의 승리를 날마다 나타내야 합니다. 그리스도의 승리는 십자가의 죽음과 부활로 이루어진 것입니다. 그리스도의 죽음은 우리의 죽음이요, 그리스도의 부활은 곧 우리의 부활입니다. 그리스도께서 승천하여 하늘에 앉으심은 곧 우리의 신분이 하늘에 앉은 것입니다
 십자가의 죽음은 소극적으로 우리의 옛 피조물에 속한 것을 제거시켜 줍니다. 즉 옛것을 끊어 주는 능력이 있습니다. 적극적인 면에서는 새로운 피조물로 살아나게 해주는 능력이 있습니다. 우리 성도들, 우리 교회들은 세상으로부터 온 것이나 육신으로부터 온 것이나 사단으로부터 온 것은 무엇이나 다 거절하고 물리쳐야 승리할 수 있습니다.
 
 ① 안에 있는 육신을 이기려면
 “육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라”(갈 5:17)고 했는데 이렇게 육신과 영혼은 거스려서 원하는 바를 행하지 못하게 하는 것입니다.
 구약시대 이스라엘 자손들이 아말렉과 싸울 때에 모세가 산꼭대기에서 계속 기도하고 그 기도의 손을 내리지 않음으로 승리한 것처럼, 우리가 육신의 소욕을 이기고 성령을 좇아 행하여 승리하려면 끊임없이 기도해야 되는 것입니다. 기도하여 하나님의 능력을 공급받아야 우리의 원수가 되는 육신을 이길 수 있습니다. 기도 없이 승리할 수는 없습니다.
 원수 마귀는 육신의 소욕을 통해서 들어옵니다. 특히 승리하는 기도를 하려면 그리스도의 권위를 사용해야 합니다. 이것은 구하고 애원하는 기도가 아니라 권위를 가지고 명령하는 기도입니다. 승리하려면 하나님께 구하고 탄원하는 기도를 할 뿐 아니라 그리스도의 권위를 가지고 명령하는 기도도 해야 하는 것입니다. 머리 되신 그리스도의 권위는 몸 되는 교회의 권위도 되는 것입니다. 그리스도의 죽음과 부활로 우리도 하늘에 앉힌바 된 것을 똑똑히 알면 우리도 그 권위로 명령하는 기도를 할 수가 있습니다. “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고(너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”(엡 2:5~6)하고 말씀했습니다.
 우리는 죄인이었습니다. 그러나 그리스도의 십자가로 구원 받고 부활하여 하늘에 앉은, 권위를 가진 성도의 신분을 가졌습니다. 우리가 그리스도 안에 있으니 그리스도가 하늘에 앉으신 것과 같이 우리도 모든 권세와 능력과 정사를 이긴 권위를 가진 것입니다. 그러므로 우리도 이 권위를 사용해서 명령하는 기도를 할 수 있는 것입니다.
 기도도 두 가지가 있습니다. 보통 땅에서 하늘을 향해 하는 기도가 있고 하늘에서 땅을 내려다보고 하는 명령의 기도가 있습니다. 보통 기도는 하나님께 구하고 간청하는 기도이지만, 권위를 사용하는 기도는 목표물을 향하여 명령하는 기도입니다. 그러므로 예수님께서“바다야 잠잠하라”, “귀신아 물러가라!”하고 명령하는 기도를 하셨지“잠잠하게 해 주십시오”하시지 않았습니다. 우리는 이런 권위를 가지고 있으면서도, 그것을 모르기 때문에 못할 때가 있습니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23).이어서“무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(24절)고 분명히 말씀하셨습니다.
 여기에서, 예수께서는 하나님께 간청하는 기도가 아니라 장애물이 되는 산을 향하여 명령하라고 하셨습니다. 태산같이 어려운 장애물이나, 마귀의 시험이나, 어려운 문제가 있을 때 그 혼란을 일으키는 원수를 향해“물러가라!”하고 명령하고, 명령하는 대로 될 줄 믿으면 그대로 이루어지는 것입니다. 모든 것이 그리스도의 발등상에 있으므로 그리스도의 몸되는 교회도 하나님의 권위를 사용하면 모든 것이 우리 발밑에 있어 순종하게 되어 있습니다.
 “…내게 부탁하라”(사 45:11)하는 말씀이 있는데 영어 성경에는“내게 명령하라(Command ye me)”로 되어 있습니다.
 하나님께서는 당신께 명령하는 기도를 하라고 하셨습니다.
 마태복음 18장 18~19절에 보면 교회의 권위와 기도에 대해서 말씀하실 때 땅에서 매면 하늘에서 매 주고, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀어 주시겠다고 하셨습니다. 우리는 명령적인 기도로 세상으로부터 오는 혼란과 장애물과 악령, 마귀의 세력을 왕처럼 매고 묶을 수 있는 것입니다. 또한 사람이나 성령의 은혜, 심지어 물질까지도 명령으로 풀 수 있습니다.우리는 하나님의 전권 대사요, 승리하신 그리스도의 몸이요 지체이기 때문입니다. 그러기 위해서는 우리가 확실한 믿음을 가지고 하나님의 뜻대로 살아야 됩니다.
 
 ② 밖에 있는 세상을 이기려면
 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라”(요일 2:15)고 했습니다. 하나님의 사랑과 세상을 사랑하는 것은 서로 대치됩니다. 세상을 사랑하는 마음으로 꽉 차면 하나님의 사랑이 마음속에 충만해질 수 없습니다.
 이스라엘 자손은 홍해를 건넘으로 원수 애굽을 이겼는데, 이 홍해는 고린도후서 9장 2절에 세례를 의미한다고 했습니다. 세례는 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 다시 살았다는 표시입니다. 예수님은 세례 받으신 후 공생애의 3년 반 동안 그 어느 해도 자기의 뜻대로 한 것이 없습니다. 나를 보내신 아버지의 뜻을 행해 왔다고 하시면서 무엇이나 아버지의 뜻대로만 했습니다.
 이와 마찬가지로 우리는 세례 받은 후에 모든 일을 내 뜻대로 내 육신의 생각대로 세상을 살지 말고 우리 옛 사람이 죽고 주님과 더불어 살아서 하나님의 뜻을 좇아서 살아야 되는 것입니다. 우리는 자신에 대하여, 세상에 대하여 날마다 죽어야 합니다. 그리고 아버지 하나님을 제일로 사랑해야 합니다. “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”(고후 4:10)고 했습니다.
 죽어야 산다는 것이 기독교의 진리입니다. 예수 믿기 전에는 영적으로 죽고 하나님께 대하여 죽었지만, 예수 믿고 난 다음에는 세상에 대하여 죄에 대하여 죽어진 생활을 해야 합니다. 죽음을 믿고, 알고 인정하며 나가야 합니다(롬 6:6, 11).
 
 ③ 사단 마귀를 이기려면
 “…하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”(요일 3:8)고 했습니다. 그러므로 사단 마귀를 이기려면, 마귀를 이기고 승리하신 예수 그리스도께 대한 믿음이 확실해야 합니다. 교회의 머리가 되신 예수 그리스도께서 사단을 이기셨으니 그의 몸 되는 교회도 승리가 주어진 것을 믿고 날마다 그리스도의 승리를 나타내야 합니다. 거짓의 아비 마귀를 이기려면 진리가 되신 예수 그리스도께 대한 믿음으로 이겨야 됩니다(요 8:44, 14:6).
 
3. 하나님은 승리하는 교회를 찾으십니다 
 교회는 많으나 승리하는 교회는 그 수가 적습니다. 영혼 구원을 받은 성도는 많으나 육신의 소욕과 세상과 사단의 유혹과 시험을 이기는 신자는 극히 적습니다. 그러나 하나님은 그 소수의 교회, 소수의 승리하는 신자들을 통해 생명의 줄을 이어가면서 생명을 나타내십니다. 승리하는 신자, 승리하는 교회를 늘 귀하게 들어 쓰십니다. 마치 구약시대, 족장시대에 많은 사람 가운데 아벨을 택한 것처럼, 에녹을 통하여 평화와 구원의 역사를 나타낸 것처럼, 타락한 세상 가운데 노아를 택하고 또 아브라함을 택하여 쓰시듯이 소수의 승리하는 신자들을 통해서 귀하게 들어 쓰십니다.
 계시록에 구원받은 흰 옷 입은 무리들은 많이 있지만 십사만 사천 명이 따로 있듯이, 유대 나라에 예루살렘(전체교회)이 있었으나 시온 성(승리하는 교회)에 법제가 있듯이, 진리를 수호하고 예수 그리스도의 생명을 나타내는 교회는 전체 교회 중에 극히 적은 수에 불과합니다.
 우리는 승리하는 신자, 승리하는 교회가 되어서 하나님의 생명을 나타내고 하나님의 구원을 나타내는 역할을 해야 되겠습니다. 아멘.




05권 - 07. 짧은 인생과 영원한 소망
<1978년 2월 5일 주일 낮 대예배 설교>
오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라(벧전 1:25)
7. 짧은 인생과 영원한 소망
베드로전서 1장 24~25절
 
오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라(벧전 1:25)
 제가 아는 어떤 분이 위암에 걸려 돌아가시게 되었을 때입니다. 그분의 자녀들은 아버지께 후회 없이 효성을 다한다고 병원에 입원을 시켜 수술을 받게 하였습니다. 그러나 의사가 수술하여 열어보니 도저히 손을 댈 수 없을 정도여서 그대로 꿰매고 말았습니다. 그러나 본인에게는 위궤양인데 수술이 잘 되었으니 안심하라고 말을 했습니다. 부인과 가족들은 그분이 며칠 못살 줄 알았습니다. 그러나 본인은 병이 다 나은 줄로 알고 좋아했습니다. 그 모습을 볼 때 가족들은 마음이 더욱 슬프고 안타까움을 금할 길이 없었습니다. 그러나 정말 죽음에 임박했을 때에는 사실대로 알려 주어서 죽음에 대한 준비를 하게 했습니다. 그는 한편 실망하는 듯했으나 다른 한편 잘못된 소망의 줄을 놓고 참다운 영생의 소망의 줄을 든든히 붙잡고 찬송 부르는 가운데 천국으로 옮겨가는 것을 눈으로 똑똑히 볼 수 있었습니다.
 어느 것이 거짓된 소망이며 무엇이 참되고 영원한 소망인지를 미리 알고 예비하는 자는 참으로 지혜롭고 복된 자입니다. 그런데 많은 사람들이 자신만은 영원히 살 것처럼 착각하며 살아갑니다.
 엊그제 TV에서 보도된 심장판막증과 백혈병의 시한부 생명을 앓는 어린이들의 안타까운 모습은 보는 이들의 눈시울을 뜨겁게 하였습니다.
 백혈병이나 암환자만이 아니라 모든 인간은 다‘죽음’이라는 불치의 병에 걸려 시간의 차이는 조금씩 있지만 조만간에 죽어야 하는 시한부 생명을 살고 있는 것입니다.
 
1. 인간의 육체는 풀과 같습니다 
 “모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”(벧전 1:24~25)라고 했습니다. 하나님의 말씀은 모든 인간의 육체는 다 풀과 같고, 육체적 인간 이 누리는 영광과 행복이라는 것은 잠깐 피었다가 떨어지는 꽃과 같다고 했습니다. 흙에서 난 풀은 마르고 꽃은 시들어 떨어지듯이 흙으로 빚어진 인간의 육체는 다 조만간 시들어 말라 죽고, 그 육체적 인간이 성취한 영광과 행복 또한 모두 잠깐 동안 피었다가 떨어지는 꽃과 같
습니다.
 이 구절은 허무한 육체의 삶을 잘 나타내는 말씀입니다.
 
 ① 풀과 같이 생명은 짧습니다.
 연세 많으신 노인들, 그분들도 저와 같이 젊었을 때가 엊그제 같을 것입니다. 그런데 잠깐 사이에 머리에는 백발이 휘날리고 눈은 어둡고 치아는 빠지고 허리가 굽어 육신의 장막 집이 무너지게 된 것입니다.
 아담스 윈스라고 하는 대통령이 지팡이를 짚고 거리를 지나가는데 어떤 젊은이가 인사를 했습니다. “아담스 대통령님, 그동안 평안했습니까?”그랬더니“아담스는 평안한데 우리 집이 다 낡아 서까래가 무너져서 기둥을 막대기로 버티고 있네, 아담스는 곧 이사가야 되겠네.”하고 말했다고 합니다. 아담스 대통령의 영혼은 평안하지만, 육체의 집은 다 낡아서 무너지게 됐다고 하는 비유입니다.
 우리의 육체는 잠깐 사이에 다 늙어서 허물어지고 마는 것입니다. 저도 지금은 중·고등학생들의 마음과 같습니다만 어느새 30대가 지나서 41번째 생일을 맞았습니다. 나는‘아직 어린아이 같은데 마흔이 넘다니’라는 생각을 하면 인생이 빠르다는 것을 새삼 깨닫게 됩니다. 백 년을 산다 해도 눈 깜짝할 사이입니다. 찬 바람이 불고 서리가 내리면 싱싱하던 풀이 금방 다 시들어 죽는 풀과 같이 인생도 마차가지입니다.
 
 ② 풀과 같이 약합니다.
 흙에 돋아난 풀은 밟혀 죽거나, 병아리나 토끼 같은 작은 동물이 뜯어먹어 죽습니다. 풀처럼 손톱 끝으로 끊어도 시들어 죽고 마는 약한 것이 인간의 육체입니다.
 항우 같은 장사라도 작은 브리사 택시에 치이면 금방 생명을 잃습니다. 병이 나도 죽고, 물에 빠져도 죽고, 불에 타도 죽습니다.
 어느 목사님은 아침에 면도를 하다가 무심코 코털을 하나 뽑았는데 그날 저녁 그것 때문에 돌아가시고 말았습니다. 우리 가슴 속에 큰 두부 덩어리만한 말랑말랑한 심장이 멎으면 생명은 그것으로 끝나는 것입니다. 인간의 육체는 풀과 같이 연약합니다. 사람들은 이것을 알지 못하고 육체를 믿고 자랑하며 살고 있습니다.
 
 ③ 풀과 같이 낮은 존재입니다.
 인간이 고층 빌딩을 짓고, 달나라에 가고, 고급 주택에 살고, 벤츠나 캐딜락과 같은 고급 승용차에 몸을 싣고 다니지만 사실은 풀과 같이 낮고 볼품없는 존재입니다. 비행기를 타고 하늘에 올라가 보면, 자동차 다니는 것이 꼭 개미들이 기어다니는 것 같고 고층 빌딩은 아이들 장난감이나 성냥갑을 세워 놓은 것 같습니다. 하나님 보시기에, 천상 성도가 내려볼 때에 인간이 하는 일이란 가소롭기 짝이 없는 천하고 보잘것없는 것입니다.
 
 ④ 인간의 영광과 쾌락은 풀의 꽃과 같습니다.
 사람들이 돈을 몇 백억을 벌었다고, 장관이 되고 대통령이 되었다고 좋아합니다. 또 장가가고 시집간다고 좋아합니다. 그러나 곧 풀의 꽃과 같이 시들어 떨어지고 맙니다. 꽃은 풀보다 빨리 시들어 떨어집니다. 인간의 모든 영광, 행복, 쾌락은 꽃과 같이 금방 시들어 떨어지고 맙니다. 자유당 때 이승만 박사나 이기붕 씨, 최인규 씨 등은 한때 그 부귀영화가 하늘에 닿을 것 같았습니다. 그러나 하루아침에 꽃이 떨어지듯 다 떨어져 없어지고 이제는 그 누구도 그들을 기억조차 안합니다. 잘 지은 큰 집도,고급 승용차도 아들 딸 잘 둔 것도 자랑할 것이 아닙니다. 금방 시들어 없어지는 풀의 꽃과 같은 것을 알아야 합니다.
 
2. 풀 같은 인생을 신뢰하지 맙시다 
 이런 풀과 같고 풀의 꽃과 같은 육체의 삶을 너무 신뢰하지 맙시다. 의지하지 못할 것을 의지하게 되면 그 의지했던 것이 쓰러질 때 같이 쓰러지고 마는 것입니다.
 육신의 생활만 신뢰하고 영원한 세계를 바라보지 못하면 절망에 부딪칠 때 실망하고 멸망합니다. 그래서 많은 사람들이 절망에 맞딱드리면 자살하려고 합니다. 그것은 육체의 삶이 전부인 줄 알았다가 소망이 끊어졌기 때문입니다. 돈을 몇 백억 벌고, 일류 대학을 들어갔다고 해도 그것은 다 별것이 아닙니다. 일류 대학에 못 들어갔다고 비관할 것도 없습니다. 일류대학을 나왔어도 하나님의 말씀을 모르면 비참한 인생이요, 일류 대학을 못나왔어도 하나님의 말씀을 믿고 따라가는 사람은 지혜롭고 복된 자인 것을 믿으시기 바랍니다.
 세상 것은 있어도 없는 것같이 알고 사는 자가 지혜 있는 자입니다.“…이후부터 아내 있는 자들은 없는 자같이 하며 우는 자들은 울지 않는 자같이 하며 기쁜 자들은 기쁘지 않은 자같이 하며 매매하는 자들은 없는 자같이 하며 세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자같이 하라 이 세상의 형적은 지나감 이니라”(고전 7:29~31)고 했습니다. 예쁜 아내가 있다고, 좋은 남편이 있다고, 너무 그것만 좋아하고 의지하고 사랑하지 말라고 하는 말씀입니다. 또 슬픈 일을 당해도 그것이 전부인 줄 알고 슬퍼하지 말라는 것입니다. 또한 교만할 것도 없습니다. 풀과 같은 인생이 교만하고 자랑해 봤자 영원한 차원에서 보면 우습기 짝이 없는 것입니다. 그것은 마치 병아리들끼리 제가 조금 키가 더 크다고 으스대는 것과 같기 때문입니다.
 물거품과 같고 풀과 같은 인생이 교만하고 으스댈 것은 아무 것도 없습니다. “여호와께서 이같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그 지혜를 자랑치 말라 용사는 그 용맹을 자랑치 말라 부자 는 그 부함을 자랑치 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 인애와 공평과 정직을 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라”(렘 9:23)고 말씀하셨습니다.
 진정 사랑할 것은 하나님을 똑바로 알고 하나님의 말씀을 바로 알아서 그 뜻대로 사는 것입니다. 너무 육체적인 것, 세상적인 것을 사랑하지 마십시오.“이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”(요일 2:15~17)고 했습니다. 이 세상을 너무 사랑하면 하나님의 사랑을 받을 수 없고 하나님의 사랑이 마음속에 들어올 수 없는 것입니다. 잠깐 있다가 시들어지는 육체의 생활을 너무 사랑하고 정을 누리다가 영원한 천국을 잃어버리는 자가 되어서는 안되겠습니다.
 
3. 인간의 영원한 소망 
 인간은 풀과 같이 잠깐 있다가 시들어 없어지는 육체만이 전부가 아닙니다. 영적인 생명이 있습니다. 육체는 하나님의 흙으로 만드셨으므로 흙을 먹다가 잠깐 살다가 다시 흙으로 돌아가지만 하나님의 형상을 닮은 우리의 영혼은 죽지 않고 영원히 사는 것입니다. 겨울이 지나면 봄이 오고, 꽃이 떨어진 후에는 열매가 맺듯이 우리의 생명은 육체의 생명으로 끝나는 것이 아니라 영원한 영적 세계로 이어집니다. 이 영원한 소망은 바로 하나님의 말씀에서 찾을 수 있는 것입니다.
 그러므로“모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 이 말씀이라”고 했습니다. 풀과 같은 인생에게 영원한 소망이 있으니 곧 하나님의 말씀입니다.
 
 ① 말씀은 영생을 얻게 합니다.
 “너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라”(벧전 1:23)고 했습니다. 이 복음의 말씀은 생명 있는 씨앗 같아서 이 말씀을 믿음으로 받아들이는 자에게 영생을 얻고 구원받게 합니다. 그러므로“살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라”(요 6:63)고 했습니다.
 “내가 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:24)고 말씀했습니다. 복음의 말씀을 믿음으로 받아들인 자는 이미 영생을 얻은 것이요, 사망에서 생명으로 옮겨진 것입니다.
 
 ② 영원한 삶의 규범입니다.
 “이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”(요일 2:17). 육신의 소욕을 따라 행한 모든 것은 풀이나 짚으로 지은 집과 같이 다 불타 없어지고 말지만 하나님의 말씀을 따라 사는 것은 금,은 보석으로 지은 집과 같아서 영원히 남는 것입니다. 이 세상에서 말씀을 따라 사는 생활은 육신을 입고 살지만 영원한 삶을 지금부터 사는 것입니다. 이 시간 속에 살지만 말씀을 믿고 말씀을 따라 사는 삶은 영원의 차원에서 사는 것이 되어 영원히 남는 것입니다.
 그러므로 일류 대학을 나오고 박사 학위를 가졌다고 할지라도 말씀을 모르는 사람은, 대학을 못 다녔어도 말씀을 믿고 사는 사람만 못한 것입니다.
 
 ③ 참 승리의 삶입니다.
 육신의 수단 방법대로 사는 생활은 성공 같아도 실패입니다. 육신의 지혜로 사는 생활은 다 실패의 생활입니다. 모래 위에 지은 집과 같아 홍수가 나고 폭풍의 날이 올 때 무너지고 맙니 다. 어리석은 것 같고 바보같이 보이나 말씀을 따라 사는 삶은 영원히 남는 승리의 삶을 사는 것입니다.
 시기하고 다투고 싸울 필요가 없습니다. 참다운 승리자는 말씀대로 믿고 행하며 사는 자입니다. 누가 비방하고 훼방한다고, 중상모략 한다고 두려워하거나 속상해하지 마십시오. 그럴수록 말씀대로 주님의 뜻대로 살면 정오의 빛과 같이 빛날 때가 오는 것입니다. “의를 아는 자들아, 마음에 내 율법이 있는 백성들아, 너희는 나를 듣고 사람의 훼방을 두려워 말라 사람의 비방에 놀라지 말라 그들은 옷같이 좀에게 먹힐 것이며 그들은 양털같이 벌레에게 먹힐 것이로되 나의 의는 영원히 있겠고 나의 구원은 세세에 미치리라”(사 51:7)고 말씀했습니다. 말씀대로 사는 자가 최후의 승리자입니다.
 여러분의 시간도 모든 금전과 노력도 다 없어질 때가옵니다. 그러나 말씀대로 사용한 금전과 시간과 봉사는 영원히 나의 소유로 남는다는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.




05권 - 08. 마음의 평안을 지키라
<1978년 2월 12일 주일 낮 대예배 설교>
그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라(빌 4:7)
8. 마음의 평안을 지키라
빌립보서 4장 4~7절
 
그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라(빌 4:7)
 세상에서 사는 동안 가장 귀한 것이 무엇이겠습니까? 수백억의 재산일까요? 아니면 몇 억원짜리 고급 주택일까요? 아니면 고급 승용차이겠습니까? 많은 지식입니까? 이 모든 것을 다 소유했을지라도 마음이 평안치 못하고 불안과 두려움, 고민과 번민 속에 산다면 무엇 하겠습니까? 에스컬레이터가 장치된 고급주택에 벤츠를 타고 다닌다 해도 무엇에 쫓기는 듯한 불안과 공포를 안고, 가슴을 치고 머리를 쥐어뜯는 고민과 번민이 마음에 있다면 그 행복하겠습니까?
 마음의 평안이 없으면 다 소용이 없습니다. 사글세방에서 꽁보리밥을 먹으며 살아도 마음의 평안을 소유한 자가 행복한 자입니다. 그러므로 “무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 말씀했습니다. 집을 지키고 재산을 지키는 것보다 우리 마음의 평안을 지키는 것이 가장 중요합니다. 평안한 마음이 없으면 가정생활도 잘 할 수 없고 직장 생활도 사업도 잘 할 수 없습니다. 설교나 기도는 더 말할 것도 없습니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”(잠 17:22)고 했고, “사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”(잠 18:14)고 했습니다. 그러므로 이 세상에서 사는 동안 중요한 것은 마음의 평안을 지키는 것입니다.
 만일 저에게 큰 교회에서 목회를 하는 대신에 불안한 생활을 하라고 할 것 같으면 저는 차라리 작은 교회에서 마음의 평안을 가지는 것을 택하겠습니다. 어떤 목사님은 큰 교회에서 자기가 감당할 수 없는 벅찬 일을 맡아보다가 불안하고 고민하는 생활을 하고 그것이 원인이 되어 결국 불치병으로 젊은 나이에 세상을 떠나는 것을 보았습니다. 세상 모든 것을 다 희생 하더라도 마음의 평안을 잃지 말아야 하는 것입니다.
 그러나 우리는 불안한 시대에 살고 있습니다. 여러 가지 불안과 근심이 우리를 때때로 엄습해 옵니다. 불안과 고민을 즉시 없애거나 해결하여 평안을 지키지 못하면 영적 피해는 물론, 정신적, 육체적으로 여러 가지 질병에 걸리고 비참한 생활을 하다가 세상을 떠나게 됩니다. 실례로 세계 제2차 대전 때에 전쟁으로 죽은 사람보다 전쟁으로 인한 불안과 공포가 원인이 되어 죽은 사람이 더 많다고 합니다. 신앙 생활하는 사람은 더욱 더 마음의 평안을 지켜야 합니다. 영적으로 볼 때 불안과 근심은 악마 사단이 주는 것이요, 평안과 기쁨은 성령이 주는 것입니다(요 15:12, 16:24, 14:1). 그러므로 마음속에 평안이 없고 불안과 공포가 있다면 그것은 반드시 배후에 마귀가 숨어서 조종한다는 것을 알아야 합니다.
 
1. 공포(두려움)를 물리치려면
 병적이 아닌 어느 정도의 공포는 유익한 것이며, 또 있는 것이 정상입니다. 죄를 두려워하는 것 때문에 범죄 하지 않게 되고 교통사고를 무서워하기 때문에 조심하게 되는 것입니다. 낙제와 실패를 무서워하기 때문에 열심히 공부하고 노력도 합니다. 그러므로 어느 정도 마음의 두려움은 우리에게 유익합니다.
 마음의 평안을 빼앗을 정도로 두려움이 엄습해 온다면 그것은 반드시 물리쳐야 합니다. 하나님만 의지하고 기타의 다른 것에 의존하거나 집착하지 말아야 합니다. 하나님 외의 물질이나 명예나 어떤 사람에게 너무 집착하거나 의지하면 거기서 두려움과 불안이 생깁니다.
 J. A. 파이크 박사는 그의 저서「(Beyond Anxiety)」라는 책에서 말하기를“깊은 불안의 원인은 궁극적으로 무가치한 것에 우리의 신뢰를 두는 데서 온다”고 했습니다. 참으로 생명을 지탱해 주지 못하는 것을 생의 목표로 삼고, 참으로 의지할 것이 못되는 것을 의지하는 데서 두려움이 생기는 것입니다.
 공포와 불안이 나를 사로잡으려고 할 때는 공포와 불안이 왜 오며 어디서 오는지를 잘 발견해서 거기에 대한 집착을 버려야 합니다. 어떤 젊은 사업가는 어느 정도 돈을 버니까 그 다음에는 허탈증이 생겨‘돈 벌어 놓고 죽으면 어떡하나’하고 늘 불안해하며 이상이 없는데도 자주 병원을 찾아가 진단을 받더라는 것입니다. 사업, 가족, 쾌락, 건강 그 무엇이든지 하나님보다 의지하거나 집착하지 말아야 공포로부터 마음을 지킬 수가 있습니다.“이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”(요일 2:15~17)고 말씀했습니다.
 여러분, 세상은 잠깐 있다가 없어지는 것입니다. 거기에 너무 마음을 집착하고 의지하면 언젠가는 그것이 쓰러질 때 같이 쓰러지게 됩니다.“…이후부터 아내 있는 자들은 없는 자같이 하며 우는 자들은 울지 않는 자같이 하며 기쁜 자들은 기쁘지 않은 자같이 하며 매매하는 자들은 없는 자같이 하며 세상 물건을 쓰는 자들은 다 쓰지 못하는 자같이 하라 이 세상의 형적은 지나감이니라”(고전 7:29)고 했습니다.‘있어도 없는 자같이 하라’는 말에는 세상 것에 너무 집착하지 말라는 뜻이 포함되어 있습니다. 잠깐 있다가 지나가 버리는 것에 의존하고 집착하여 너무 슬퍼하지도 말고 너무 기뻐하지도 말라는 말씀입니다. 재산의 손해가 와도 궁극적으로 우리는 빈손으로 왔다가 빈손으로 가야 하는 원래 제로(0)의 밑천인 것을 깨닫고 마음의 평안을 잃지 말아야 되겠습니다. 없어질 것이 조금 먼저 없어진 것뿐입니다.
 욥은 그 많던 재산이 하루아침에 다 없어지고 10남매 또한 한 번에 몰살당하고 났을 때도 그 입술로 하나님을 원망하며 범죄치 않았습니다. 도리어“…내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다”(욥 1:21)하고 말했습니다. 끝까지 인내하고 나갔더니 마침내 하나님께서 갑절이나 주신 것을 볼 수가 있습니다.
 또한 내일 일 때문에 근심하고 마음의 평안을 빼앗기지 마십시오.“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하셨습니다. 두려움은 대체로 의지하지 못할 것을 의지할 때 오는 것입니다. 영원히 없어지지 아니하고 변치 않으시는 여호와 하나님만 의지하면 우리는 언제나 든든해집니다.
 
2. 감정의 불안을 해소하려면
 우리는 때때로 증오심, 억울하고 분한 감정, 슬픈 감정 때문에 마음의 평안을 잃기 쉽습니다. 이런 것에서 마음의 평안을 지키려면 즉시 잊어버리고 털어버리도록 해야 합니다. 미워하고 억울하고 분한 마음을 오래 가지면 정신적으로 육체적으로 병이 나거나 심지어 정신 분열증이 생기기까지 합니다. 억울하고 분한 생각이 있을 때는 잊어버리시기 바랍니다.“분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라”(엡 4:26~27)고 했습니다. “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라 보라 내가 새 일을 행하리니…”(사 43:18)라고 말씀했습니다. 불안이나 억울한 마음, 좋지 못한 감정을 그대로 품고 있으면 성공적인 삶을 살 수가 없습니다. 좋지 못했던 지난 일들은 세수하듯이, 목욕하듯이, 우리 마음에서 깨끗이 씻고 잊어버리도록 해야 앞날에 하나님의 복이 임합니다. “모든 사람으로 더불어 화평함과 거룩함을 좇으라 이것이 없이는 아무도 주를 보지 못하리라”(히12:14)고 했습니다. 어떤 것에든지 우리는 마음의 평안을 빼앗기지 말아야 합니다.
 
3. 약함과 좌절감을 극복하려면
 나의 약함과 무능을 깨닫고 좌절감에 사로잡히면 신앙생활은 물론 이 세상 삶에서도 승리할 수 없습니다. 그러므로 모세의 후계자인 여호수아에게 하나님께서 누누이 해 주신 말씀은“…내가 모세와 함께 있던 것같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여…”라고 하셨습니다. 그러나 때때로 우리의 약함과 무능함을 깨닫고 좌절과 실의에 빠질 때가 있습니다. 그럴 때 마음의 평안을 빼앗기게 됩니다.
 그러면 어떻게 이런 마음을 물리치고 강하고 담대해질 수가 있습니까? 그것은 약하고 무능하다고 느낄 때 더욱 능력이 많으신 하나님을 의지하고 바라보는 것입니다. 그러면 내가 약한 만큼 하나님의 능력이 임합니다. 종이가 아무리 약해도 철판 뒤에 의지하면 주먹으로 쳐도 안 찢어지는 것처럼 우리도 종잇장처럼 무능하고 보잘것없다고 할지라도 능력이 많으신 하나님을 굳세게 의지하면 하나님의 능력이 크게 나타나는 것입니다.“피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니…”(사 40:29~31)라고 했습니다. 하나님을 앙망하고 의지하면 하나님의 능력으로 강하고 굳세어집니다.“…내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라…”(고후 12:9)고 했으며 바울은“이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라”, “내가 약할 그때에 곧 강함 이니라”고 했습니다. 우리는 날마다 나의 약함과 무능함과 결핍을 깊이 깨닫고 주님께 의지하는 생활을 해야 합니다.이것이 능력의 비결입니다. 자신에 대하여는 완전히 절망해야 하나님의 구원과 능력을 받을 수 있습니다.
 
4. 죄책감을 물리치려면
 구원받은 사람은 범죄 할 때 죄책감이 더 큽니다. 그러므로 사도 바울은 로마서 7장에서“내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는바 악은 행하는도다…오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”하고 탄식하며 고민했습니다.
 그러나 로마서 8장 1절에 이하에는 승리의 노래가 있습니다. “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 외쳤습니다. 우리는 결코 죄를 짓지 말아야 되겠습니다. 그러나 혹시 범죄 한 일이 있어도 거기서 실망하거나 죄책감에 사로잡혀서는 안 됩니다. 예수님께서는 십자가를 지실 때 우리의 과거의 죄뿐만 아니라 현재와 미래의 죄까지도 다 담당해 주셨습니다. 은혜로 주신 구원과 값없이 주신 영생은 잘못했다고 거두어 가시지는 않습니다. 우리가 잘못할 때 사랑의 채찍으로 때릴지언정 미워서 저주하시거나 버리시지는 않습니다.
 그러므로 범죄 했을 때는 겸손히 회개하고 자복하면 됩니다. 예수님은 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해 주신다고 했습니다. “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 했습니다.“자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”(잠 28:13)고 했습니다.“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 말씀했습니다.
 
5. 죽음에 대한 불안을 이기려면
 공연히 건강을 염려하면서 자주 진찰을 받고 불안해하는 이가 있습니다. 소화가 좀 안되도‘위암으로 죽지 않나?’기침이 좀 나와도‘폐결핵 아닌가?’하고 걱정합니다. 물론 건강을 해치지 말아야 하겠으나 그것이 지나쳐서 마음의 평안을 잃게 되면 큰일입니다. 예수 믿는 자는 이미 영생을 얻어 사망 권세를 이겼습니다. 설혹 죽는다 해도 나쁜 집에 살다가 더 좋은 집으로 이사가는 것뿐입니다. “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다”(요 14:1~2)라고 말씀했습니다. “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니 하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 했습니다. 바울은“이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함 이니라…내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나 그러나 내가 육신에 거하는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라”(빌 1:21~24)고 죽음을 초월한 생각으로 평안을 가진 생활을 했던 것을 알 수 있습니다. 도리어 사명이 생명보다 귀한 것이니 우리의 맡은 바 사명을 힘써 감당 하면 하나님이 생명도 보장하시고 지켜 주실 줄로 믿습니다.
 결론적으로 마음의 평안을 지키려면 본문에 있는 대로 항상 힘써 기도해야 합니다. “아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌 4:6~7).
 기도야말로 마음의 평안을 지키는 중요한 비결입니다. 기도는 만병통치약입니다. 평안할 때도 늘 시험에 들지 않게 기도해야 하고 더욱이 조금이라도 근심이나 불안이 마음에 들어오면 즉시 물러갈 때까지 힘써 기도해야 합니다.
 모든 문제는 영적 문제이므로 무릎으로 해결해야 합니다. 아멘.




05권 - 09. 성도의 면류관
<1978년 2월 19일 주일 낮 대예배 설교>
우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라(계 4:11)
9. 성도의 면류관
요한계시록 4장 1~4절, 10~11절
 
우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라(계 4:11)
 복싱 세계 헤비급 챔피언으로 오랫동안 자리를 지켜 오던 무하마드 알리는 스핑크스라는 별로 이름도 없었던 25세의 젊은 청년한테 져서 그 왕좌를 빼앗겨 화제가 되었습니다. 옛날 말로 하면 면류관을 빼앗긴 것입니다. 요즘에는 올림픽 게임에서 우승하면 금메달, 은메달, 동메달을 주지만 옛날에는 월계관, 즉 면류관을 씌어 주었습니다.
 챔피언이 왕관이나 혹 금메달을 받는 것과 같이 이다음 주님 재림하실 때에 우리 크리스천들에게도 면류관이 주어집니다. 오늘 본문에서, 사도 요한이 하늘에 열린 문을 통하여 천상 세계를 보니까 하늘에 보좌가 베풀어져 있고 앉으신 이의 모양은 벽옥과 홍보석 같고 그 보좌에 무지개가 있는데 녹 보석과 같다고 했습니다. 보좌 주위에는 24보좌가 있는데 거기에 24장로들이 금 면류관을 쓰고 흰옷을 입고 보좌에 앉으신 이 앞에 엎드려 세세토록 사시는 이에게 면류관을 벗어 던지며 말하기를“우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다…”(계 4:11)라고 했습니다. 여기서 24장로는 구약과 신약의 교회를 대표하고, 흰옷을 입었다는 것은 죄 사함 받고 청결해진 모습이며, 금 면류관을 썼다는 것은 승리의 성도들이 받는 영원한 상급을 의미합니다. 그리고 또 보좌 가운데와 보좌 주위에 네 생물이 있었습니다. 모든 피조물도 구속받는다고 했으니 네 짐승은 구속받은 모든 피조물들을 의미한다고 볼 수 있습니다(롬 8:19; 골 1:20).
 사자는 짐승들을 대표하고, 소는 가축을 대표합니다. 사람은 만물의 영장이요 독수리는 새 중의 왕인데 그들도 다 찬송하며 외치기를“거룩하다 거룩하다 주 하나님 곧 전능하신이여 전에도 계셨고 이제도 계시고 장차 오실 자라”고 하면서 영광과 존귀와 감사를 보좌에 앉으시고 세세토록 사시는 이에게 돌렸습니다. 무지개는 다시는 심판이 없으리라는 언약의 표이며, 그 색깔이 녹 보석 같다는 것은 생명을 살리고 새롭게 하는 명쾌한 빛을 의미합니다.
 
1. 면류관의 의미 
 24장로들(신·구약 교회의 대표)이 쓴 금 면류관은 승리 한 성도들이 그 행한 충성에 대해서 받은 상급인데,‘영광과 존귀한 능력’의 상급입니다. 이것은 24장로들이 면류관을 주 앞에 벗어 던지면서 하는 말 가운데서 그 의미를 찾아볼 수 있습니다. “우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시기에 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다…”(계 4:11). 그들이 받은 면류관, 즉 영광과 존귀의 능력을 공손히 주님께 도로 바치는 모습입니다. 구원(영생)은 예수 그리스도를 믿음으로 누구든지 은혜로 값없이 선물로 받습니다.
 그러나 영광과 존귀와 능력의 면류관은 승리한 성도들이 그 하나님께 바친 충성에 대해서 받는 것입니다. “그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지어다…”(마 25:21)라고 했습니다. 이것을 보면 면류관은 우리 주님이 받으시는 영광과 존귀와 기쁨을 함께 누리게 되는 것을 의미합니다.
 구원은 믿음으로 받습니다. 죄가 아무리 많아도 내가 죄인임을 깨닫고 예수의 십자가 피 공로를 믿으면 구원을 받습니다.
 구원은 행위의 대가가 아닌 은혜로 받습니다. 그러나 면류관은 승리한 성도들이 충성의 상급으로 받는 영광이며, 존귀이며 능력입니다. 홍수환 선수가 챔피언이 되었을 때 그 실황이 중계 되고 귀국 시에는 카퍼레이드로 거국적인 환영을 했습니다. 여러분, 복싱 챔피언이 된 데에도 영광과 존귀와 능력을 헤아릴 수 없는데, 하늘나라에서 면류관을 받는 성도들은 얼마나 기쁘겠습니까? 우리 크리스천들이 믿음을 충성스럽게 지키고 마귀와 세상과 죄를 이기고 승리할 때 받는 면류관, 즉 그 영광과 존귀와 권세는 세상의 금메달이나 챔피언에 비할 것이 아닙니다. 이와 같이 승리한 성도가 받는 면류관은 영광과 존귀와 권세를 의미합니다.
 
2. 면류관의 종류와 받는 방법
 
 ① 썩지 않는 면류관
 “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”(고전 9:25)고 했습니다. 이 세상에서 받는 면류관은 다 시들고 썩고 없어지는 날이 오게 마련입니다. 옛날 올림픽 게임에서 받은 월계관은 만들 때부터 시들기 시작해서 마침내 발로 밟아버리거나 불에 태워 없어지는 날이 옵니다. 지난번 알리가 왕좌를 빼앗기고 나니까 이제는 알리의 나이가 36살이니 알리의 시대도 지났다고 말들을 합니다. 세상의 모든 영광, 존귀, 권세의 면류관은 다 시들 때가 반드시 옵니다. 이승만 박사도 죽었고 장개석 총통도 죽었습니다. 모택동도 죽었습니다. 세상의 면류관은 모두 쉽게 빨리 말라 없어지고 맙니다. 그러나 크리스천이 받는 면류관은 영원히 시들지 않습니다. 영원합니다. 일단 하늘나라에 들어가서 면류관을 받으면 영원히 지속되는 것입니다.
 그러면 어떻게 해야 이 썩지 않는 면류관을 받겠습니까? 이 면류관을 받으려면“이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제 하나니…”한 것과 같이 절제해야 합니다. 즉 자기를 쳐서 복종케 해 육신의 정욕과 자기 욕심대로 살지 않고 주님의 뜻대로 성령을 좇아 행해야 되는 것입니다. 이 세상에서 챔피언이 되려해도, 금메달을 하나 따려고 해도 절제하면서 피나는 노력을 해야 되는데 하물며 영원히 썩지 않을 면류관을 받으려면 더욱 그래야 되지 않겠습니까? 그래서 사도 바울은 날마다 내 몸을 쳐서 복종시킨다고 했으며 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로서 몸의 행실을 죽이면 살리라고 했습니다. 이 세상에서 술 먹고 싶을 때 술 먹고,담배 피우고 싶을 때 담배 피우고, 난봉부리고 싶을 때 난봉부리며 음란하고 방탕하며 제멋대로 하고 나서도 면류관을 받는다면 못 받을 사람이 어디 있겠습니까? 이기기 위해서는 절제해야 되는 것처럼 날마다 육신의 정욕과 하나님의 뜻에 위배되는 것을 쳐서 복종시키고 절제해야 면류관을 받습니다.
 
 ② 생명의 면류관
 “시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라”(약 1:12)고 했습니다. 이 생명의 면류관은 주님을 사랑하는 자들이 시험을 참고 이겨서 충성 했다는 표로 받는 것입니다. 시험을 받고 핍박을 받고 어려움을 당할 때에도 하나님께 충성하고 진실하며 온 마음과 정성의 사랑을 보인 성도가 받는 것입니다.“…죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”(계 2:10) 하고 핍박과 환난을 당한 서머나 교회에게 말씀하셨습니다. 이 면류관은 누구보다도 생명을 버리고 믿음을 지킨 순교자들이 다 받을 것입니다. 우리는 살아 있으면서도 순교자적인 생활을 해야합니다.
 
 ③ 의의 면류관
 “이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라”(딤후 4:8)고 말씀했습니다. 이 영광과 존귀와 능력의 면류관은 주님의 재림을 사모하면서 매일매일 의롭게 바르게 산 자들이 받습니다. 의로운 삶보다 큰 능력은 없습니다. 설교는 말로나 웅변적으로나 지식적으로나 얼마든지 할 수가 있습니다. 그러나 그것은 힘이 없습니다. 그 사람이 얼마나 하나님의 말씀대로 살았느냐에 따라 그 설교의 능력이 있고 사람들을 변화시킬 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 오심을 바라보면서 매일매일 의롭게 살아간 그 사람들이 나중에 의의 면류관을 받습니다. 베드로 사도도 말하기를“이 소망을 가진 자마다 그와 같이 자신도 청결하게 살려고 하려 함이라”고 했습니다. 많은 사람들이 자기들의 생활이 의롭지 못함으로 그의 나타남을 사모하지 않습니다. 이런 사람은 그 날에 영광과 존귀와 능력의 면류관을 받을 수가 없습니다.
 
 ④ 기쁨의 면류관
 “우리의 소망이나 기쁨이나 자랑의 면류관이 무엇이냐 그의 강림하실 때 우리 주 예수 앞에 너희가 아니냐 너희는 우리의 영광이요 기쁨이니라”(살전 2:19~20)고 했습니다. 이 기쁨의 면류관은 전도, 즉 영혼을 많이 구원해 낸 사람이 받습니다. “그러므로 나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라”(빌 4:1)고 말씀했습니다. 전도 사업을 위하여 성령의 그릇으로 쓰임 받은 사람이 면류관을 받습니다.‘믿음의 결국은 영혼의 구원’(벧전 1:9)이라고 했습니다. 영혼을 많이 구원한 자들이 하늘나라에서 그들을 만날 때 기쁨의 면류관을 받습니다.“내게 주신 영광을 내가 저희에게 주었사오니…”(요 17:22)라고 했습니다.
 
 ⑤ 영광의 면류관
  “그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 면류관을 얻으리라”(벧전 5:4)고 했는데 이것은 무엇보다도 이 세상에서 자기가 영광을 받지 아니하고 주님께 영광을 돌린 사람들이 받는 것입니다. 하나님의 교회 일을 할 때에 겸손히 주님의 영광을 위해서 충성한 자들이 받는 것입니다. 이 세상에서 상을 받으면 하나님 앞에서 상 받을 것이 없다고 했습니다. 여러분, 이 세상에서 영광과 존경과 칭찬을 받으려고 하지 마십시오. 이 세상에서 다 칭찬받아 버리고 말면 하늘나라에서 받을 것이 없습니다. 오직 하나님 보시는 앞에서 하나님께 영광 돌리는 충성한 사람에게 영광의 면류관을 씌워 주실 것입니다.
 많은 크리스천들이 영광과 존귀와 능력의 면류관을 쓰지 못 하고, 시들어 사람의 발에 밟히고 없어지고 마는 세상의 면류관을 쓰려고 합니다. 에서가 잠깐 먹으면 없어질 팥죽 한 그릇 에 장자권을 팔아 버린 것처럼 영원한 면류관을 하늘나라에서 받으려고 하지 아니하고 이 세상에서 받으려고 합니다. 세상에서 너무 영광이나 칭찬이나 존경을 받으려고 하지 마십시오. 겸손히 낮아져서 주님께 모든 영광을 돌리는 생활을 할 때, 목자장이 나타나실 때에 영광의 면류관을 주실 것입니다. 아멘.




05권 - 10. 하나님을 향한 자세
<1978년 2월 26일 주일 낮 대예배 설교>
너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 쉬지 않고 기억함이니 (살전 1:3)
10. 하나님을 향한 자세
데살로니가전서 1장 2~10절
 
너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 쉬지 않고 기억함이니(살전 1:3)
 사람이 어떠한 자세를 가지고 있는가 하는 것은 대단히 중요합니다. 사람을 대하는 자세, 공부하는 자세, 예배드리는 자세 등등, 인생을 살아가는 기본적인 예의이기 때문입니다. 그의 자세가 그의 운명을 좌우한다고 말할 수 있습니다.그래서 흔히“그 사람 자세가 됐어.”, “그 사람 자세가 틀려먹었어.”라고 말을 합니다.
 신자들에게 있어서 하나님께 대한 자세는 무엇보다 중요합니다. 오늘 본문 말씀에 나타난 데살로니가 교회의 하나님을 향한 자세는 대단히 훌륭했기 때문에, 이것이 모든 거듭난 사람들의 특성이며 취해야 할 자세라고 보아서 말씀을 드리려고 합니다.
 
1. 하나님의 말씀을 받는 자세 
 하나님께 대한 자세 중 가장 중요하고 첫째가 되는 것은 바로 하나님의 말씀을 받는 자세입니다. 데살로니가 교회는 하나님의 말씀을 받는 자세가 아름답고 훌륭했습니다. “…너희가 우리에게 들은바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라”(살전 2:13)고 했습니다. 데살로니가 교인들은 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 받지 아니하고 하나님의 진리의 말씀으로 받았습니다. 말씀을 받는 자세가 훌륭해서 사도 바울은 하나님께 쉬지 않고 감사하라고 했습니다.
 이와 같이 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말이 아니라 하나님의 말씀으로 받고 믿음으로 받아야 합니다. 즉 주의 종들이 전한 하나님의 말씀을 사람의 말로 받아서는 안 됩니다.
 하나님의 말씀이 아무리 능력이 있고 생명이 있어도‘믿는 자속에서 역사’하는 법입니다. 예수께서 말씀하시기를“내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라”고 했습니다.
 “진리의 말씀으로 우리를 낳으셨다”(약 1:23)고 했습니다. 하나님의 말씀을 믿음으로 받을 때 거듭나고 생명을 얻게 되는 것입니다. 그러므로“너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라”(벧전 1:23)고 했습니다.
 하나님의 말씀을 받는 올바른 자세는 무엇보다도 믿음으로 받는 것입니다. 이 말씀은 하나님의 말씀이요, 진리의 말씀이요, 생명의 말씀이기 때문입니다. “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 했습니다. 하나님 앞에 나오는 제일 첫 자세가 바로 믿음입니다. 크리스천이 되는 첫 단계는 말씀을 믿음으로 받고 믿음으로 시작하는 것입니다.
 그런데 사람들은 성경의 말씀을 하나님의 말씀으로 받지 않고 믿음으로 받지 않으려고 합니다. 잘못 보도되기 쉬운 신문은 그대로 의심 없이 보고 믿으면서, 생명을 버리시기까지 하면서 전하는 하나님의 말씀은 믿으려고 하지 않습니다. 진리의 말씀, 하나님의 말씀은 모든 제자들이 목숨을 버리고 순교하면서 전한 말씀입니다.
 ‘하나님은 위대한 공리이다(God is the great axiom)’라는 말이 있습니다. 수학에 있어 공리는 이론 체계의 연역의 기초가 되어서 공리 자체는 다른 명제로부터 증명이 불필요한 명제입니다. 증명할 필요가 없는 대전제이므로 그대로 인정해야 합니다. 하나님의 말씀을 우주의 대공리로 인정하고 먼저 믿음으로 받아들이고 시작해야 됩니다. 믿음으로 받아들이면 나중에 그것이 지식으로 변하고 체험으로 바뀌는 때가 오는 것입니다.
 그런데 어떤 이는 무엇이나 과학적으로 증명하려 들고 과학적으로 증명되지 않는 것은 비과학적이라며 안 믿으려고 합니다. 아름다운 카네이션 꽃을 과학적으로 분석하면 그 질과 원소를 증명할 수 있습니다.그러나 꽃의 진리라든가 그 아름다움은 과학적 세계에서는 증명되지 않습니다. 우정이나 사랑, 존경, 책임, 시와 같은 것은 과학적으로 증명이 불가능합니다. 이 세상에는 과학적으로 증명되지 않는 것이 많습니다. 하나님의 말씀은 과학적 증명의 대상이 아니라 공리를 둬서 믿음으로 시작해야 되는 것입니다.
 요한복음 2장에 예수께서 물로 포도주를 만드신 기사가 있습니다. 포도주가 되는 것은 포도나무를 통해서 수분이 올라와 꽃이 피고 열매를 맺은 것을 발효시켜야 되는 것입니다. 예수께서 물로 포도주를 만드신 것은 물이 포도나무 과정을 거치지 않고 직접 포도주가 되게 하신 것뿐입니다. 물이 포도나무를 통해서 포도주가 되는 것은 이상하지 않고 물이 직접 포도주가 된 것은 이상합니까? 시계가 평상시에는 한 시간에 60분씩 돌아가지만 특별한 때에는 주인이 단번에 24시간, 48시간도 돌려놓을 수가 있습니다. 인간의 머리로 이해가 되지 않는 다거나 과학적으로 증명되지 않는다고 못 믿겠다는 사람은 10년을 교회에 다녀도 믿음이 생기지 않습니다. 하나님의 말씀은 수학의 공리와 같이 믿음으로 받아 들여야 하는데 그렇지 못하기 때문입니다. 하나님의 진리의 말씀으로 믿고 그대로 행할 때에 이해가 되고 지식이 되고 체험이 되는 것입니다.
 “이러므로 우리가 하나님께 쉬지 않고 감사함은 너희가 우리에게 들은바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니 하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 믿는 자 속에서 역사하느니라”(살전 2:13).
 밀가루를 그냥 두어서는 음식이 안 됩니다.물을 넣어서 반죽을 하고 익혀야 됩니다. 이와 마찬가지로 하나님의 말씀이 아무리 귀한 진리의 말씀이라도 믿음이라고 하는 물과 섞어야 그 속에서 역사가 일어나는 것입니다.
 
2. 우상에서 하나님으로 돌아선 자세 
 “…너희가 어떻게 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서”(살전 1:9). 데살로니가 교인은 우상에서 하나님께로 돌아선 자세를 보였습니다. 우상이란 육신의 소욕과 자아를 만족시키기 위해 만들어진 것입니다. 그런데 데살로니가 교인들은 이 죄악 된 자아를 버리고 살아 계시고 참되신 하나님께로 돌아왔습니다.
 구약성경 전체를 보면 무신론에 대해서는 별로 언급하지 않았지만 우상숭배는 제일 큰 죄로 여기고 책망했습니다. 그런데 신약성경에서는 새겨서 깎아 만든 우상도 우상이지만 하나님보다 더 믿고 의지하고 가치를 두는 것을 강력하게 금지했습니다. 즉 하나님 외의 다른 것에 가치와 의미를 두는 것은 우상입니다.
 숭배나 예배란 말의 영어‘worship’은 가치를 두고 인정한다는 뜻을 가진 복합명사로 풀이가 됩니다. 그러므로 궁극적인 가치를 하나님께 두지 않고 물질이나 쾌락, 애정이나 사업에 둔다면 그것들이 그 사람의 우상이 되는 것입니다. 사업에 궁극적인 가치를 둔 사람은 그 사업이 파산될 때 투신자살하게 되고, 애정에 궁극적인 가치를 두면 그것이 무너질 때 함께 무너지고 파멸하고 마는 것입니다. 그러므로 크리스천은 이 세상 모든 것을 있어도 없는 것같이 생각하여 집착을 버리고 언제나 하나님께만 신뢰를 두고 궁극적인 가치를 두어야 합니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 했습니다. 크리스천이 하나님으로 만족한다면 그는 우상에서 돌이켜 하나님께로 향한 것입니다. 하나님의 사랑의 강물에 빠져 보지 않은 사람은 그 사랑의 깊이를 결코 알 수 없습니다. 완전히 하나님의 사랑에 전 생애를 맡기고 뛰어들어야 알 수 있습니다.많은 사람들이 교회를 다니면서도 우상을 가지고 있습니다. 하나님보다 더 귀중히 여기고 더 귀한 가치를 두는 것이 많습니다. 하나님 외의 다른 것에 더 귀한 가치를 두는 것은 우상을 섬기는 것입니다.
 
3. 하나님 안에 거하는 자세 
 “하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는”(살전 1:1)에서 데살로니가 교회라고 했습니다. 그들은 하나님의 말씀을 믿음으로 받고 우상에서 하나님께로 돌아섰을 뿐 아니라 하나님 안에서 거할 곳을 찾고 거처했다는 뜻입니다. 사실 마음을 다하여 하나님께 돌아선 자는 거기 머물고 다시 떠나지 않습니다. 포도나무 가지가 나무에 붙어만 있으면 진액이 올라와 꽃피고 열매를 맺듯이, 우리가 완전히 하나님께 맡기고 의지하면 그 안에서 생명과 능력을 공급받게 되는 것입니다.
 하나님 안에 거하기만 하면 시냇가에 심은 나무와 같이 우리 소원의 뿌리가 넘치도록 만족되는 것입니다. 하나님께 완전히 짐을 풀고 맡기는 생활을 하십시오. 근심, 걱정 모두 맡겨 버리십시오. 우리 신앙생활은 하나님께 완전히 맡김으로써 마음의 평안을 얻는 것입니다. 완전히 하나님께 맡기어 그 안에 거하는 생활을 하시기 바랍니다.
 ‘주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네 주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리’(개편찬송가 455장). 
 
4. 하나님 섬기는 자세 
 “…사시고 참되신 하나님을 섬기며…”(살전 1:9). 하나님은 섬기고 예배하는 대상이지 가정부나 머슴을 부려먹듯이 부리거나 이용하는 대상이 아닙니다. 진정으로 우상을 버리고 하나님께 돌아서서 하나님 제일주의로 섬기며 살면 영원하고 참된 만족과 기쁨을 하나님께서 주시는 것입니다.
 영어에 예배라는 말이 두 가지가 있습니다.‘worship’과 ‘service’입니다. service는 예배하는 뜻도 있고 봉사한다 또는 섬긴다는 뜻도 있습니다. 우리의 신앙생활은 하나님을 섬기고 봉사하는 자세로 살아야 합니다. 데살로니가 교회는 그 섬기는 자세가 고귀했습니다. 본문 3절에 보면‘믿음의 역사’와‘사랑의 수고’와‘소망의 인내’로‘하나님 아버지 앞에서’란 말씀이 있습니다.
 
 ① 믿음의 역사
 참된 믿음과 살아 있는 믿음이 있는 곳에는 역사가 나타납니다. 모든 일을 믿음으로 해야 하나님의 큰 역사가 나타납니다.
 
 ② 사랑의 수고
 진정한 사랑은 사랑하는 사람을 위한 수고로 나타납니다. 자기를 부인하고 희생하지 않고는 사랑을 실천할 수가 없습니다.
 
 ③ 소망의 인내
 영생의 소망이 확실한 사람은 고난과 시련이 와도 참고 견디게 됩니다. 일찍이 믿음의 선조들이 순교할 수 있었던 것은 영생의 소망이 확실했기 때문입니다. 믿음은 시작(과거)이요, 사랑은 과정(현재)이요, 소망은 완성(머리)입니다.
 
 ④ 하나님 보시는 앞에서
 이들은 사람에게 보이기 위해서 봉사한 것이 아니라 하나님이 보시는 앞에서 했습니다. 사람에게 보이기 위해서 봉사하는 것은 눈가림만 하는 거짓이나 위선이 되기 쉽고 낙심하기 쉽고 또 칭찬 듣고 나면 교만해지기 쉽지만, 하나님 앞에서 하는 것은 진실하고 충성되고 장차 하나님이 주시는 큰 상급을 받게 됩니다.
 이와 같이 데살로니가 교회는 믿음의 역사와 사랑의 수고와 소망의 인내를 가지고 하나님을 섬기고 봉사하되 하나님이 보시는 앞에서 했습니다. 데살로니가 교회처럼 진실하고 충성된 성도들이 되시기 바랍니다. 아멘.




05권 - 11. 신앙생활과 양심
<1978년 3월 5일 주일 낮 대예배 설교>
미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라(딤전 1:15)
11. 신앙생활과 양심
디모데전서 1장 12~20절
 
미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라(딤전 1:15)
 사람은 몸과 혼과 영 세 가지로 구분합니다. 그런데 영 자체는 볼 수 없고 만질 수도 없지만 그 기능은 세 가지입니다. 첫째로 하나님과 교제하는 기능(communion), 둘째로 직관의 기능(intuition), 셋째로 양심의 기능(conscience)입니다.
 영은 양심과 밀접한 관련이 있어 양심의 소리를 통해서 영의 음성을 들을 수 있게 해 줍니다. 그러므로 영을 좇아 신앙생활을 바로 하려는 사람은 양심의 소리에 민감해야 하고 양심의
소리를 잘 들을 수 있어야 합니다. 양심이 마비된 사람은 제 아무리 큰 은사를 받았다고 해도 하나님의 음성과 하나님의 계시를 결코 바로 들을 수가 없는 것입니다.
 
1. 양심의 기능 
 믿음과 양심은 수레의 두 바퀴와 같아서 믿음이 없이 선한 양심을 가질 수 없고 선한 양심이 없이 좋은 믿음을 절대로 가질 수 없습니다. 좋은 믿음을 가지는 비결 중의 하나는 선한 양심을 가지는 것입니다.
 “믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라”(딤전 1:19)고 말씀하셨습니다. “오직 선한 양심이 하나님을 찾아가는 것”(벧전 3:21)이라고 했습니다. 양심은‘마음에 새긴 율법’(롬 2:15)이라고 했고, ‘마음의 눈’(마 6:22)이라고 했는데 이 마음의 눈이란 양심의 눈입니다. 그래서 눈이 어두우면 온몸이 어둡고, 눈이 밝으면 온몸이 밝게 된다고 말씀했습니다. 양심이 맑지 못한 것은 마음의 눈이 어둡기 때문입니다.
 
 ① 양심은 도덕 생활의 나침반입니다.
 하나님이 인간에게 주신 두 가지 큰 선물이 있는데 하나는 이성이요, 또 하나는 양심입니다. 그런데 양심은 배의 나침반과 같아서 도덕 생활의 방향을 보여 줍니다.
 요한복음 8장에 보면 음행하다 현장에서 붙잡힌 여자를 데리고 와서 돌로 쳐 죽이려고 할 때, 예수께서는 너희 중에 죄 없는 사람이 먼저 돌을 들어 치라고 말씀하셨습니다. 그때“저희가 이 말씀을 듣고 양심의 가책을 받아 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 서 있는 여자만 남았더라”고 했습니다.사람은 양심이 시키는 대로 도덕적 생활을 하면 마음이 기쁘지만 양심을 거스리면 아무리 외부 환경이 좋아도 괴롭고 불안합니다.
 제자들은 복음을 전할 때에 매를 맞고 핍박을 받아도 양심에 거리끼는 것이 없었기 때문에 평안했고 기뻐했지만 가룟 유다는 양심을 거스리고 예수님을 은 30냥에 팔아먹었기 때문에 그것으로 집 짓고 잘 산 것이 아니라 마음이 괴롭고 고통스러워 결국 돈을 성전 뜰에 던져 버리고 목매어 자살하고 말았습니다. 세상의 법정은 혹 피할 수 있을지 모르지만 양심의 법정은 피할 수 없는 것입니다. 우리는 양심이 도덕 생활의 나침반인 것을 알고 양심이 시키는 대로 따라가고 양심이 거절하는 것은 하지 말아야 하는 것입니다.
 어떤 사람이 목사님께 찾아와서 간증을 했습니다. 몇 년 전에 처남하고 물건을 사고 추첨권을 받았는데 처남이 추첨권을 자기에게 맡겨 주더랍니다. 그런데 나중에 우연히 추첨 결과를 보니까 가지고 있던 추첨권에 재봉틀이 걸렸는데 자기 것이 아니라 처남의 추첨권이 당첨된 것입니다. 그렇지만 아무 소리안하고 재봉틀을 타다가 여러 해 동안 썼습니다. 그런데 왠지 모르게 그 재봉틀을 볼 때마다 마음이 늘 괴로웠는데 하나님 말씀을 듣는 순간에 그 죄가 회개되면서 여러 해가 지났지만 그제서라도 그 재봉틀을 처남에게 돌려주었다는 것입니다.
 양심은 이렇게 올바른 도덕 생활의 방향을 가르쳐 줍니다.
 양심을 거스를 때, 양심은 책망을 받고 두근거리고 괴롭고 불안 합니다 그러나 양심을 따라 바른 길을 갈 때에는 마음이 평안하고 기쁨이 오는 법입니다.
 빌라도가 예수님을 십자가에 못 박히게 넘겨줄 때 자기는 무죄하다고 손을 물에 씻었으나 양심은 괴로웠습니다. 다윗이 우리아의 아내 밧세바를 취하고 우리아를 암몬 사람에게 죽게 내어줄 때 양심은 괴로웠을 것입니다. 그러나 정욕의 소리, 욕심의 소리가 너무 컸기 때문에 양심의 소리를 듣지 못한 것입니다. 정욕의 소리가 더 크면 양심의 소리를 못 듣습니다. 욕심의 소리가 더 크면 양심의 소리를 못 듣습니다. 마치 전화를 받을 때 라디오 소리나 전축 소리가 크면 그 말이 들리지 않듯이, 정욕과 욕심의 소리가 너무 강하게 드러나면 양심의 소리를 못 듣게 되는 것입니다.
 가룟 유다는 욕심의 소리가 너무 커서 양심의 소리를 듣지 못하고 예수님을 팔아먹었습니다. 다윗 왕은 정욕의 소리가 너무 커서 양심의 소리를 못 듣고 비도덕적 행위를 감행했습니다.
 양심은 도덕 생활의 나침반입니다. 양심의 소리를 따라 살때에 진정한 도덕적인 생활, 하나님을 기쁘시게 하는 생활을 할 수가 있습니다.
 
 ② 양심은 영음을 듣습니다.
 다른 말로 하면 하나님의 음성을 들을 수 있다는 말씀입니다. 앞에서 말씀드린 대로 영의 기능은 양심과 합작해야 그 기능을 발휘할 수가 있습니다. 양심이 마비되면 하나님의 음성을 들을 수 없고 성령을 좇아 생활할 수 없는 것입니다.
 요셉은 보디발 아내의 유혹을 받을 때 양심의 영음을 들었기 때문에“내가 어찌 하나님 앞에서 이 큰 악을 행하리까”하고 그 죄악을 물리칠 수가 있었습니다. 그 일로 도리어 요셉은 감옥에 들어갔으나 마음은 늘 평안했고 하나님과 동행하는 생활을 했던 것입니다. 하나님의 음성을 바로 들으려면 양심이 면도날처럼 예리해야 합니다. 성화(聖化)의 제일보는 양심의 소리에 충실하는 것입니다. 양심의 소리에 따르는 자가 참으로 신령한 자입니다. 아무리 신령한 기도를 잘 하고 은사를 받았다고 할지라도 양심이 마비된 사람은 진정 신령한 사람이 아닙니다.
 어떤 여자가 부흥회 때 회개를 하는데, 새벽기도를 5년 동안이나 나오면서 고무신은 한 켤레밖에 안 샀다는 것입니다. 자신의 신이 닳아질만 하면 새 신과 바꿔 신고, 또 닳아질 만하면 다른 신과 바꿔 신었는데 그러면서도 새벽기도는 5년 동안 빠지지 않고 참석했다는 것입니다. 이것이 무슨 신령한 생활이겠습니까? 양심이 마비되면 신령한 생활에 기초가 없는 것이며 언젠가는 무너지고 맙니다. 양심이 없는 사람은 그 믿음도 헛것이고 그 인격도 믿을 수가 없습니다. 제아무리 지식과 재주가 많고, 인물이 잘났다 하더라도 양심이 무너진 사람은 어디에도 필요가 없는 것입니다. 양심이 정죄하면 하나님도 정죄 합니다. 그것은 하나님은 양심보다 더 크신 분이기 때문입니다.
 “믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라”(딤전 1:19)고 했습니다.
 양심을 버린 사람은 배가 파선해서 침몰하듯이 그의 신앙도 인격도 파산하고 마는 것입니다. 양심의 창문을 통하여 하늘의 광채가 그 영혼 속에 들어가 그의 모든 존재를 빛나게 해주는
것입니다.
 
 ③ 양심과 영교
 예수 믿기 전보다 예수 믿고 나서 괴로움이 더 많은 것은 예수 믿고 죄 사함 받을 때 죽었던 양심이 살아나서 죄를 책망하기 때문입니다. 그러므로 영혼이 죽은 사람은 양심도 죽어 있으므로 하나님과 교제할 수 없습니다. 성령을 통한 하나님의 음성을 듣지 아니하면 하나님과 교제할 수가 없는 것입니다. 그러므로 그리스도의 피로 죄 사함 받은 확신을 가져야 하나님과 영교할 수 있습니다. 
 “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”(히 9:14)라고 했습니다. 그리스도의 보혈로 죽었던 양심이 살고 직관이 소생합니다. 직관이란 이성의 작용이 아니라 영적으로 직접 아는 것입니다. 양심과 직관은 분리시킬 수가 없습니다. 양심의 가책과 송사를 받으면 하나님과 교제가 막히게 되고 직관이 하나님과 접근하는 것을 방해합니다. 그렇기 때문에 양심이 책망하는 일은 즉시 중단해야 하고, 죄를 저질렀으면 즉시 회개하고 자복하여 예수의 피로 씻음을 받아야 합니다. 양심이 괴로운데도 그것을 그대로 밀고 나가면 그 사람은 완전히 타락하고 맙니다. 모든 죄는 그리스도의 피로 해결받고 언제나 양심에 송사받을 일이 없도록 해야 합니다.
 하나님 앞에 머리 숙일 때마다 양심에 거리끼는 것이 있다면 즉시 자복하고 예수의 피로 씻음 받아야지 그대로 두면 백번 예배드려도 소용이 없습니다. 선한 양심 속에서만 하나님과 끊임없는 교제가 가능합니다. 하나님과의 교제를 방해하는 것은 자신이 모르는 죄가 아니라 자기가 알고 있는, 양심에 알려진 죄 때문입니다. 그러나 미처 알지 못한 죄는 예수님의 피로 다 덮어 주십니다. 그러다 믿음이 자라게 되면 몰랐던 죄도 다 깨닫게 해주시는데 그때 자복하면 되는 것입니다. 모르는 죄, 양심에 깨닫지 못한 죄는 하나님과의 교제를 방해받지 않습니다. 문둥병에 걸리면 바늘로 찔러도 따가운 줄 모릅니다. 피가 나도 아픈 줄 모릅니다. 양심의 문둥병이 걸린 사람은 양심이 찔러도 아픈 줄 모릅니다. 강퍅한 양심, 위조된 양심, 마비된 양심이 되지 않도록 늘 조심하고 언제나 솔직하게 하나님의 원하시는 바를 구하고 마음을 다하여 순종하도록 해야 되겠습니다.
 
2. 양심과 논쟁하지 말라 
 양심은 영적 직관을 따라 하나님의 뜻을 분별합니다. 그러므로 하나님의 뜻을 좇아 나지 아니하는 것은 모두 정죄합니다. 다시 말하면 이성이나 지식으로 아무리 합리화시켜도 양심은 잠잠하지 않습니다. 틀린 것은 틀렸다, 옳은 것은 옳다 하지 아무리 이성적으로 논쟁을 해가며 양심을 달래 보아도 양심은 논쟁하지 않는 것입니다. 양심은 곧이곧대로 나가지 절대 논쟁을 하지 않습니다. 설복하거나 정당화하거나 합리화가 불가능합니다.
 무엇을 훔치고 양심이 괴로운 것을 달래기 위해 그걸 가지고 구제 사업에 썼다 하더라도 그 훔친 양심의 괴로움은 없어지지 않는 것입니다. 설명은 이성을 만족시킬 수는 있어도 양심은 만족시키지 못합니다. 그렇기 때문에 논리적이고 합리적이며, 지적이고 선한 일같이 보여도 양심이 동의하지 않으면 하나님의 뜻이 아닌 것입니다.
 하나님의 뜻은 비논리적입니다. 사람들이 아무리 착하고 훌륭하다고 칭찬해도 양심이 소리치면 괴로운 법입니다. 사람들이 아무리 미워하고 알아주지 않고 핍박하고 오해를 해도 양심에 거리끼는 것이 없을 때는 평안하고 기쁨이 있습니다.
 예수를 잘 믿는 할머니가 어느 날 새벽기도에 나와서 은행에서 돈을 훔쳤다고 울며불며 회개를 하더랍니다. 내용인즉 은행에서 돈 만원을 찾는데 내어주는 돈을 세어 보니까 100원짜리가 100장이 되어야 하는데 101장이더라는 것입니다. 101장이면 다시 세어 보던가 해서 정말 1장이 더 왔으면 되돌려주어야 하는 것을 가슴을 두근두근하면서 그대로 받아들고 왔답니다. 양심이 괴로웠지만, 그냥 그 돈을 가지고 온 것입니다. 그런데 막상 집에 와서 세어 보니까 남긴 뭐가 남습니까? 할머니가 착각한 것이었습니다. 그 할머니는 남의 것을 훔치지는 않았지만, 하나님 앞에서는 도둑질한 것입니다. 양심의 소리를 뿌리쳤기 때문입니다. 그래서 애통하며 회개하더라는 것입니다.
 사울 왕은 아말렉과 싸울 때 하나님께서‘소나 양이나 사람을 다 진멸하라’고 하셨는데, 살지고 탐스러운 짐승과 왕 아각을 살려 가지고 왔습니다. 그리고 변명하며 합리화하기를 하나님께 드리려고 했다고 했습니다. 그때 말씀이“여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심같이 하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라”고 했습니다.
 오늘날도 우리는 하나님의 음성을 어기면서 어떻든 합리화시키려 하고 논쟁을 벌이려 하고 있습니다. 양심과는 논쟁해도 안 되고 합리화시켜도 안 됩니다.사울은 기름진 제물과 번제의 숫자로 양심의 영음을 잠잠케 해보려고 했으나 헛수고였습니다. 양심의 소리는 피하거나 변명하지 말고 그대로 귀를 기울여 듣고 따라야 하는 것입니다. 순종할수록 더욱 예민해집니다.
 바울은“내가 범사에 양심을 따라 하나님을 섬겼노라”(행 23:1)고 했습니다. “하나님과 사람을 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 원하노라”(행 24:16)고 했습니다.
 우리 신앙생활, 신령한 생활은 양심을 통하여 들려오는 음성을 들을 줄 알고 그 예리한 양심에 그대로 따를 줄 알아야 됩니다. 아멘.




05권 - 12. 바울의 가시12. 바울의 가시
<1978년 3월 12일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라(고후 12:10)
12. 바울의 가시12. 바울의 가시
고린도후서 12장 1~10절 
 
그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라(고후 12:10)
 지난 주간 부흥회를 인도하러 간 곳에서 크게 감명 받은 일이 있었습니다. 집회를 인도하려고 갔더니 금세 어느 전도사님 한 분이 들어오더니 반갑게 인사를 했습니다. 가만히 얼굴을 보니까 한쪽 눈이 옆으로 돌아가 있어 잘 보지 못하는 것 같았습니다. 그 전도사님이 들어와서 하는 말이“제가 73년도에 이곳에서 목사님이 부흥회를 인도할 때에 큰 은혜를 받고 지금 전도사가 되었습니다.”하는 것이었습니다. 그러면서 은혜 받게 된 동기를 말했습니다.
 그는 어렸을 때에, 자기 여동생이 홧김에 집어던진 가위에 눈을 맞아 오랫동안 치료를 받았지만 결국 눈이 한쪽으로 돌아가고 거의 실명되다시피 했다는 것입니다. 그렇게 한쪽 눈이 불구가 되니까 늘 자기 여동생을 원망하는 마음이 가득해, 기회만 있으면 여동생을 때려 주었습니다. 그러다가 대학교 2학년 때에 신체검사를 하는데 군의관이 보고 병종을 주더랍니다. 병종을 받고‘나는 이제 군대도 가지 못하는 신세가 됐구나’하고 자기 동생을 더 때려 주고 학대하고, 술을 맘껏 퍼 먹고 있는 행패를 다 부렸다고 합니다.
 그런데 어머니의 간청으로 부흥회에 한 번 와 본 것이 한 시간, 두 시간 은혜가 되기 시작하여 마지막 날엔 앞자리에 앉아서 열심으로 은혜를 받으며 간절한 마음으로 기도를 하는데 하늘에서 맑은 물을 큰 그릇으로 붓듯이 부어주시더랍니다. 어찌나 숨이 막힐 정도로 부어주시는지“그만요, 그만요, 그만요!”했다는 것입니다. 그날 큰 은혜를 받고 거기서 결심을 하고 신앙생활을 열심히 하면서 대학을 졸업한 후에 다시 신학대학에 들어가 졸업을 하고 전도사가 되었습니다. 그 전엔 자기 눈을 불구로 만든 여동생을 죽이고 싶도록 미웠는데 내가 이 눈 때문에 큰 은혜를 받고 주의 종이 되었다고 생각하니 이제는 그 누이동생이 밉지 않고 귀엽게 보였습니다. 그리고 그가 하는 말이“내 눈 하나와 그리스도와 바꿨습니다.”하는 것이었습니다.
 사도 바울은 가장 위대한 사도였습니다. 그는 큰 계시를 받고 셋째 하늘 낙원에까지 올라간 사람이었습니다. 그는 사람으로는 가히 들을 수 없는 말을 들은 인물이었습니다. 많은 병자를 고쳤는데 심지어 그의 손수건만 얹어도 병자가 나았습니다. 그런데 대사도 바울에게는 사단의 찌르는 가시가 있어서 끊임없이 그를 괴롭히고 고통을 주었습니다. 이것을 위해서 주께 세 번 간구했는데, 가시는 뽑아 주시지 않고 응답이 오기를“내 은혜가 네게 족하다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”하는 것이었습니다. 바울은 이 찌르는 고통과 괴로움을 주는 가시 때문에 그리스도의 능력이 도리어 자기에게 머물게 되어서 이로 말미암아 많은 사람에게 은혜를 끼치고 축복이 되게 하는 것을 깨달았습니다. 사도 바울에게 가시를 주셨던 주님께서는 오늘날 사랑하는 우리들에게도 남모르는 가시를 주셔서 더 깊은 은혜에 머물게 하신다는 것을 알아야 되겠습니다.
 
1. 가시의 종류 
 가시는 우리의 몸과 마음을 끊임없이 찔러서 괴롭게 하고 고통을 주는 것을 말합니다.
 
 ① 질병의 가시
 바울의 몸에는 질병의 가시가 있었는데 금방 죽을병도 아니면서 끊임없는 고통과 괴로움을 주었습니다. 학자들에 의하면 그 병은 안질병 이라고도 하고 간질병이라고도 합니다. 아무리 기사와 능력을 행해도 한바탕 간질을 하고 거품을 품고 쓰러졌다가 일어나면 교만은커녕 열등감이 생겼을 것입니다.
 오늘날 성도들에게도 질병의 가시로 우리를 찔러서 하나님의 은혜를 더 받게 하는 경우가 있습니다. 어떤 분은 몸의 불구가 가시일 수 있습니다.얼마 동안 흙에서 왔다가 흙으로 돌아갈 육체에 불구가 생긴다 해도 그것으로 인해서 영혼이 멸망에서 구원받고 영혼이 더 잘 되는 길이라면 하나님께서 이 불구의 가시도 우리에게 주시는 것입니다.
 유명한 존 버니언(John Bunyun)은 복음을 전하다가 감옥에 갇혔습니다. 그는 답답하고 속상해서 견딜 수가 없었습니다. 그런데 어느 날 기도하다가 하나님의 음성을 듣는데“내 은혜가 네게 족하도다 내 은혜가 네게 족하도다 내 은혜가 네게 족하도다”하는 말씀을 들었습니다. 그 후 마음을 가라앉히고 글을 쓴 것이「천로역정」인데 그 책으로 수많은 사람에게 은혜를 끼친 사실을 볼 수 있습니다. 불후의 명작「실낙원」은 존 밀턴(John Milton)이 실명(失明)한 뒤에 썼다고 합니다. 이렇듯 몸의 불구가 가시가 되어서 영적으로 깨어나 하나님의 더 놀라운 은혜를 받는 경우를 볼 수 있습니다.
 
 ② 사업 실패와 가난의 가시 
 보통 사업이 잘 되고 번창할 때는 범죄하고 타락해서 하나님을 멀리했던 사람들이 사업에 실패하거나 혹 가난가운데서 죄를 회개하고 영적으로 깨어나 하나님을 가까이하는 것을 많이 볼 수 있습니다. 이 가난의 가시로 인해 성도들이 범죄와 타락에서 건짐을 받고 은혜 안에 살게 되는 경우가 많습니다. 가난의 줄이 성도들을 주님께 붙들어 매어 주는 것을 많이 봅니다.
 
 ③ 사람의 가시
 어떤 이에게는 못된 자식이 가시 노릇을 합니다. 어떤 이에게는 남편이, 어떤 이에게는 부모가, 어떤 이에게는 시동생이 가시 노릇을 하면서 끊임없이 괴롭히고 고통을 줍니다. 이렇게 여러 가지 모양으로 사람의 가시가 우리를 괴롭히고 고통을 주는데 이것은 우연이아니라 우리로 하여금 더 깊은 신령한 은혜 가운데 들어가게 하시기 위한 하나님의 은혜임을 깨달으시기 바랍니다.
 한국에서 다섯 손가락 안에 드는 유명한 어떤 목사님의 아들은 명동의 이름난 깡패입니다. 또 어떤 목사님의 딸은 양공주입니다. 제가 모시고 있던 조신일 목사님의 아들 중에는 맹인 이 있습니다. 이것을 보면 신령한 목사님들에게도 찌르는 가시가 하나씩 있었던 것을 알 수 있습니다. 이런 가시 때문에 그분들이 교만하지 않고 겸손한 가운데 기도 많이 하며 목회에 성공하고 하나님을 떠나지 아니하고 능력 있는 부흥사가 된 줄 압니다.
 
2. 가시를 주는 목적 
 이 가시를 주시는 목적이 무엇이겠습니까? 하나님은 우리가 잘 되기를 원하시지만 영혼이 파멸되고 하나님의 은혜에서 떨어져 나갈 염려가 있을 때에는 사랑하는 자식에게 채찍질을 가하듯이 우리 육체에 가시를 주시는 것입니다. 육신이야 백년 미만 살다가 죽지만 영원한 영혼이 더 잘되게 하기 위해서 가시로 우리를 경책하실 때가 있습니다. 육신의 질병과 고통과 슬픔을 통해서 영원히 질병과 고통과 슬픔이 없는 천국으로 우리를 인도하시는 것을 믿으시기 바랍니다. “우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”(고후 4:17~18)고 말씀했습니다. 가시를 통해서 우리에게 더 큰 유익을 주시며 하나님의 목적을 이루게 하십니다.
 특별히 가시를 주시는 이유는 다음과 같습니다.
 
 ① 자고(교만)하다가 버림받지 않기 위해서 주십니다.
 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라”(고후 12:7)고 했습니다. 바울은 하나님의 음성을 듣고 셋째 하늘 낙원에까지 갔다 오고, 손수건만 얹어도 병이 나으니 얼마나 교만해지기 쉬웠겠습니까? 그렇기 때문에 사도 바울에게 찌르는 가시를 주어서 평생 교만하지 않게 하신 것입니다. 하나님은 교만한 자를 버리십니다. 교만한 자를 대적하십니다. 교만 마귀가 제일 무서운 것입니다. 그러므로 교만하지 못하게 바울의 육체를 괴롭히는 사단의 찌르는 가시를 그냥 두었던 것입니다. 교만하면 넘어지고 실패합니다. “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했습니다. 사도 바울은 받은 은혜와 계시가 너무 크기 때문에 이 사단의 찌르는 가시를 허락하신 것입니다. 가시가 싫거든 미리미리 겸손하시기 바랍니다.
 
 ② 약함과 부족함과 죄를 깨닫게 하기 위해서 주십니다.
 “…이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라…”(고후 12:9)고 했습니다. 그리스도의 능력은 인간의 약한 가운데 머물게 되므로 하나님은 바울 사도에게 찌르는 가시를 주셔서 자기의 약함과 부족함을 깨닫게 해 주신 것입니다. 또한 육신의 고통이 임할 때 죄를 깨닫게 되고 회개하고 하나님께 항복하게 됩니다.“고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”(시 119:67)고 말씀했습니다. 고난을 당하고 실패를 당해도 회개하지 않는 사람은 소망이 없습니다. 모든 것이 다 죄의 값은 아니지만 때로는 우리를 회개키 위해서 찌르는 가시를 주실 때가 있는 것입니다. 우리는 날마다 깨어지고 회개하고 우리의 약함과 부족함을 깨닫고 그리스도만 의지해야 합니다.
 
 ③ 은혜와 능력을 받아서 많은 사람을 복되게 하시려고 주십니다.
 “…이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라”(고후 12:9~10)고 했습니다. 자고하면 그리스도의 능력이 떠나고 버림을 받게 되므로 그리스도의 능력이 끊임없이 머물러 많은 사람을 복되게 하는 귀한 그릇이 되게 하기  위해서 이 사단의 찌르는 가시를 주십니다. 그러므로 우리를 쳐서 자고하지 않게 하시려고 우리 몸에 가시를 주어 고통과 자극을 주시는 것입니다.
 
3. 가시가 찌를 때 어떻게 해야 할까요 
 대체로 사랑하는 하나님의 자녀들은 여러 가지 모양의 가시를 하나씩 혹은 둘씩 가지고 있습니다. 그러면 이 가시는 어떻게 해결합니까? 우리를 찌르는 가시가 있을 때 겸손이 아닌 열등감을 가지거나 하나님이나 다른 사람들을 원망하고 미워하는 마음을 가지거나 자포자기하고 자살할 마음을 가지면 그 사람은 마음과 영혼까지 불구자가 되고 맙니다. 육체의 질병이나 불구 때문에 마음과 정신까지 뒤틀리고 삐뚤어지면 남을 괴롭히게 됩니다. 그러나 이 가시를 은혜로 받아 선용하면 자신에게도 복이 되고 많은 사람에게도 복을 줄 수 있는 사람이 될 줄로 믿습니다. 그러기 위해서는
 
 첫째, 바울과 같이 기도해야 합니다. 
 바울은 응답이 올 때까지 세 번이나 간절히 기도했습니다. “…고난당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요…”(약 5:13), “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:15)고 했습니다. 문제를 놓고 하나님 앞에 간절히 기도하면 그 문제를 해결해 주시고 고쳐주시든지 아니면 사도 바울에게 응답이 왔듯이 우리에게 깨달을 바를 깨닫게 해 주십니다. 고난당할 때 우리는 그 문제를 혼자 안고 고민하지 말고 하나님께 가지고 와서 기도해야 합니다. 고난과 고통은 기도하라는 신호입니다.
 
 둘째, 겸손하고 낮아져야 합니다. 
 대체로 자고하는 마음이 생기면 고난과 시험이 올 때가 많습니다. 하나님께서는 사도 바울을 너무 자고하지 않게 하시려고 사단의 사자를 시켜서 찌르고 고통을 주게 했습니다.
 
 셋째, 죄를 철저히 살펴서 회개해야 됩니다. 
 하나님의 징계와 채찍은 우리로 하여금 회개시켜서 바른 길로 가게하기 위해서 옵니다. 
 
 넷째, 인간의 한계와 부족을 깨닫고 하나님만 의지해야 합니다.
 나의 약함과 부족을 느끼고 하나님을 의지할수록 그만큼 하나님의 능력이 내게 머물게 됩니다.
 
 다섯째, 기뻐하고 감사해야 합니다. 
 바울은“이러므로 도리어 크게 기뻐하므로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니…”(고후 12:9 하반절)라고 했습니다.
 육신의 아버지도 자식에게 좋은 것을 줄 줄 알거든 하물며 영의 아버지, 좋으신 하나님 아버지께서 우리를 더 좋게 해주시지 않겠습니까? 우리는 고통과 고난의 가시가 임할 때에 기뻐하고 감사해야 합니다. 존 밀턴은 실명한 뒤에도 초조해하거나 불안해하지 않고 늘 평안하고 기쁜 마음을 갖고 감사했다고 합니다. 검은 구름이 좋은 것은 아니지만 그것이 없으면 찬란한 무지개를 볼 수 없는 것입니다. 아멘.




05권 - 13. 그리스도의 피에 의한 자유
<1975년 3월 19일 주일 낮 대예배 설교>
이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라(마 26:28)
13. 그리스도의 피에 의한 자유 
스가랴 9장 11~12절, 마태복음 26장 28절
 
이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라(마 26:28) 
 
1. 구덩이에 갇힌 인생 
 아담 이후 모든 인생은 조상이 지은 죄와 자신의 죄로 인하여 물 없는 구덩이에 갇힌 상태가 되었습니다. 우물 위에 큰 바위 돌을 덮어놓듯 모든 사람은 나면서부터 스스로 들추고 일어날 수 없는 죄의 경향성과 부패성에 갇혀서 자유를 모두 잃어버렸습니다. 그래서 이 피할 수도 없고 위로받을 수도 없고 헤어날 수 없는 구렁텅이에 빠져서 죄의 종이 되고 죽음의 종이 되고 마귀의 종이 되었던 것입니다.
 
2. 언약의 피 
 그런데 이러한 가운데서 하나님께서는 우리를 건져 구원하시고 자유를 주시기 위해서 큰 언약을 주셨습니다. 그것은 곧 피에 의한 구원과 자유를 주시겠다는 약속입니다. 언약 (covenant)이란 말은 하나님께서 우리 인간에게 주신 확실한 약속인데, 즉 누구든지 믿음의 손으로 붙잡기만 하면 구원하시겠다는 손잡이(핸들)와 같습니다. 죄가 많거나, 적거나, 잘났거나 못났거나 누구든지 이 언약의 손잡이를 붙잡기만 하면 구원해 주시는 것입니다. 그 손잡이는 바로 피 입니다. 피로써 우리의 모든 죄를 씻어 주시고 어떠한 죄인이라도 구원해 주시겠다는 약속입니다.
 그것을 붙잡는 방법은 무엇이겠습니까? 믿음입니다. “죄의 삯은 사망”(롬 6:23)이라고 했습니다. 그런데 “피는 곧 생명”(레 17:11)이라고 했습니다. “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에있으므로 피가 죄를 속하느니라” 죄의 값은 사망인데, 이 죄를 사함 받고 사망에서 영생으로 구원 받으려면 생명을 대표하는 피가 없이는 되지 않는 것입니다. 그래서 “율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라”(히 9:22)고 말씀했습니다. 죄와 마귀의 속박에서 벗어나 사망 권세를 이기고 영생을 얻어 자유로워지는 길은 언약의 피로만 되는 것입니다.
 인간의 노력이나 수양이나 도덕과 철학으로는 죄와 사망의 문제를 해결할 수 없습니다. 아담과 하와가 범죄 한 후에, 하나님이 입혀 주셨던 모든 영광의 옷이 다 없어져 스스로 부끄러움을 느끼고 수치가 드러났을 때 그들은 그것을 없애 보려고 숲 속에서 무화과 나뭇잎으로 치마를 해 입었습니다. 그러나 이 옷은 몇 시간을 가지 못했습니다. 그래서 하나님께서는 친히 동산의 양을 잡아 그것을 희생해서 그들에게 양의 가죽으로 치마를 해 입혔습니다.
 이것은 무엇을 말씀합니까? 아담과 하와 스스로 만들었던 무화과나무 옷, 즉 인간의 철학이나 선행이나 도덕으로는 사망의 문제를 해결할 수 없다는 것을 의미하고, 하나님이 내어주신 양의 가죽 치마는 양이 죽음을 당하고 피를 흘렸다는 것을 의미합니다. 그러므로 하나님의 어린 양 예수 그리스도의 피를 믿을 때만 의롭다는 칭호를 받고 천국에 들어갈 수가 있다는 뜻입니다. 가인과 아벨이 제사를 드릴 때 하나님께서는 가인의 제사는 받지 않으시고 아벨의 제사만 받았습니다. 가인은 식물로 제사를 드렸고 아벨은 양을 잡아서 제사를 드렸습니다. 아 벨은 피가 없이는 죄 사함 받을 수 없다는 것을 알고 양을 잡아 피를 뿌려서 제사를 드렸기 때문입니다.
 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성이 풀려날 때, 온 애굽 땅의 첫 번째 태어난 아들과 짐승까지도 죽임을 당했는데 그때 하나님께서는 이스라엘 백성에게 약속을 했습니다. “너희는 …어린 양을 취할지니…그 양을 잡고 그 피로 양을 먹을 집 문 좌우 문설주와 인방에 바르고…내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희의 거하는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라”(출 12:3~13) 오직 양의 피를 바른 그 집, 그 사람만이 구출되었습니다. 오늘날 우리들도 죄와 마귀, 죽음에서 해방되려면 하나님의 어린 양 예수의 피를 믿어야 한다는 것을 분명히 믿으시기 바랍니다.
 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때 하나님을 원망하고 불평하며 불신앙적인 말을 했을 때입니다. 하나님께서는 무서운 불  뱀으로 이스라엘 백성을 죽게 했습니다. 이때 모세는 하나님 앞에 불 뱀에 물린 자를 살려 달라고 간구했습니다. 그때 하나님께서 구출 받는 방법을 가르쳐주셨습니다. 그것은 놋으로 뱀의 형상을 만들어 높은 장대에 매달아 그 놋 뱀을 쳐다보는 자는 누구든지 고침을 받는다는 것이었습니다. 이 말씀을 듣고 그 뱀을 쳐다본 사람은 다 나았습니다. 그러나 고집이 센 사람, 자기 지혜만 믿고 쳐다보지 않는 사람들은 그대로 뱀에 물려서 죽고 말았습니다.
 예수께서는“모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)고 말씀했습니다. 모세가 놋 뱀을 든 것처럼 죄 없으신 예수 그리스도께서 십자가에 높이 달리셔서 언약의 피를 흘려주신 것입니다. 그러므로 이제는 누구든지 예수 그리스도를 믿음으로 바라보고, 그 예수 그리스도의 십자가의 피 공로를 믿으면 죄에서 해방을 받고, 또 마귀에게서 해방을 받아 영생을 얻게 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 이스라엘 백성들이 여리고를 침공하려고 정탐꾼을 먼저 들여보냈을 때입니다. 정탐꾼들이 그만 여리고 사람들에게 발각 되었습니다. 그래서 쫓기다가 어느 주막집 같은 곳에 숨었는데 그곳은 기생 라합의 집이었습니다. 기생 라합은 정탐꾼들을 숨겨 주었습니다. 그러자 정탐꾼이 그 기생 라합에게 약속하기를 “머지않아 우리 백성들이 이 여리고 성을 쳐들어 올 것인데 그때 너희는 창문에다 빨간 줄을 드리워라 그러면 너희들이 살 것이다 만약 빨간 줄을 드리웠는데 너희들을 구원하지 못하면 내가 내 생명으로 너희들의 생명을 대신할 것이다”라고 말했습니다. 그리고 이스라엘에 돌아와 온 이스라엘 백성에게 그 사실을 알려주었습니다.
 여리고를 침공하던 날, 이 기생 라합은 창문에 붉은 줄을 드리우고 자기 부모, 형제, 친척들을 다 집안에 불러 모았습니다. 그 집에 들어온 사람은 모두 다 구원을 받았습니다. 이 붉은 줄은 무엇을 말하겠습니까? 이것의 영적 의미는 언약의 피인 예수 그리스도의 피를 믿음으로 구원받는다는 뜻입니다. 기생 라합은 창문에다 붉은 줄로 드리우면 살리라 하는 것을 그대로 믿고 순종했으므로 살았습니다. 오늘날도 성경에 기록된 대로 언약의 피, 예수 그리스도의 피가 우리의 구원이 된다는 것을 그대로 믿고 순종하면 구원받습니다.
 창문에 붉은 줄을 드리웠다는 것은 공개된 믿음을 나타내 보인 것입니다. 우리는 누구와 대화할 때나 교제할 때에 예수 믿는 사람이라는 것을 나타내야 합니다. 사도 바울은“내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라…”(롬 1:16)고 했습니다. 다른 사람 앞에서 예수 믿는다는 사실을 드러내지 못하는 것은 구원받는 일이 아닙니다. 기생 라합은 술을 팔고 몸을 팔던 사람이었지만 그 약속을 믿었을 때 자기뿐 아니라 온 집이 다 구원을 받았습니다. 예수 그리스도의 피가 내 죄를 대속하신 것을 믿으면 기생이든 창녀든 강도든 어느 누구든 다 구원을 받습니다. 그러므로 우리는 이 복된 소식을 나 혼자 믿고 나 혼자 구원받을 생각을 하지 말고 부모, 형제, 친척들을 다 그리스도 앞으로 데리고 와서 같이 구원받도록 해야 할 것입니다.
 
3. 피에 대한 믿음과 자유 
 요한복음 6장에 보면, 예수께서 오병이어로 오천 명을 먹이신 후, 그것을 보고 많은 무리들이 예수님의 영생의 말씀을 들으려고 오는 것이 아니라 보리 떡덩이 하나라도 얻으려고 따라
다니는 내용이 있습니다. 그때 예수님께서는“썩는 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라…”(요 6:27)는 말씀하셨습니다. 그랬더니 무리들이 묻기를“우리가 어떻게 하여야 하나님의 일을 하오리까”라고 물었습니다. 그랬더니 예수께서 말씀 하시기를“하나님의 보내신 자를 믿는 것이 하나님의 일이니라”고 하셨습니다. 하나님이 보내신 예수 그리스도를 믿는 것이 하나님의 일이라는 것입니다.
 “예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니”(요 6:53~54)라고 말씀했습니다. 예수의 살과 피를 먹고 영적으로 먹는 것, 곧 믿는 것을 말합니다. 하나님의 아들 예수께서 십자가에서 몸을 깨뜨려 내 죄를 위해 언약의 피를 흘려주신 것을 믿는 것이 곧 예수의 살과 피를 먹고 마시는 것입니다. 그러므로 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 했습니다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니…”(엡 2:8)라고 했습니다. 이렇게 참으로 믿는 자는 영생을 얻고 참 자유를 얻는 것입니다. “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니…”(엡 1:7)라고 했습니다. “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 못 하겠느뇨”(히 9:14)라고 했습니다. “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니…”(히 2:14~15)라고 했습니다. “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”(골 2:15)라고 했습니다.
 죄로 말미암아 죄의 종노릇하고 마귀의 종노릇 하다가 멸망 받을 우리를 예수께서 피 흘려주심으로 이제는 누구든지 믿기만 하면 자유 함을 얻고 영생을 얻게 되었습니다. 이 언약의 피를 믿음으로 죄에서 자유함을 얻고 죄성과 양심에서 자유를 얻고 마귀의 속박에서 자유를 얻고 영생을 얻는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.




05권 - 14. 빈 무덤의 설교
<1978년 3월 26일 주일 낮 대예배 설교>
여자들이 두려워 얼굴을 땅에 대니 두 사람이 이르되 어찌하여 산 자를 죽은 자 가운데서 찾느냐(눅 24:5)
14. 빈 무덤의 설교
누가복음 24장 1~12절
 
여자들이 두려워 얼굴을 땅에 대니 두 사람이 이르되 어찌하여 산 자를 죽은 자 가운데서 찾느냐(눅 24:5)
 아담과 하와가 범죄한 후에 세상에는 슬픔과 죽음이 들어왔습니다. 그때부터 홍수로 세상을 심판할 때도 있었고 많은 역병과 지진으로 무서운 심판을 받아 죽음을 당하는 일들도 종종 있었습니다. 이러한 날들은 모두 흑암의 날이라고 볼 수 있습니다.
 그러나 그 어느 날보다 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힐 때가 역사상 가장 절망적인 흑암의 날이었습니다. 잔인한 군인들은 예수님께 십자가를 지워 성 밖으로 끌고 나가서 그 십자가에 예수님을 사정없이 못 박았으며, 아침 9시부터 오후 3시까지 6시간 동안이나 예수님을 십자가에 매달았습니다. 예수님의 심장은 우리를 위해서 파열되었습니다. 태양도 빛을 발하지 않았습니다. 인간의 죄로 하나님의 아들이 죽음을 당하신 그 날이 이 세상은 제일 캄캄한 날이었습니다.
 예수님께서 힘없이 십자가에 달려 운명하신 후에, 평소에는 드러내 놓고 주님을 따라다니던 니고데모와 아리마대 요셉은 그리스도의 시체를 십자가에서 내려다가 자기의 무덤으로 미리 만들어 두었던 새 무덤에 장사를 지냈습니다. 아리마대 요셉의 새 무덤에다 예수님을 장사지낸 다음 로마 군인들은 그 무덤을 인봉하고 혹시 그 시체가 어떻게 될까 봐 지켰습니다.
 그리스도께서는 남은 구원하셨으나 자신은 구원할 수 없었습니다. 다른 사람을 위해서는 신비한 기적을 행했으나 자기 자신은 힘없이 주검으로 누워 있었습니다. 이것을 본 제자들은 시내를 이리저리 방황하며“이제는 모든 것이 다 끝났다 그분은 돌아가셨다”고 울며 말했습니다. 그러나 죽음이 예수 그리스도를 붙잡아 둘 수는 없었으며, 돌무덤이 능력의 그리스도를 가두어 둘 수는 없었습니다.
 금요일이 지나고, 토요일이 지나 주일 아침이 되었습니다. 아침 일찍 주님을 따르며 사랑하던 여인들은 예수님의 시체에 향료를 발라 드리려고 무덤으로 찾아갔습니다. 그런데 깜짝 놀랄 일이 있었습니다. 무덤 입구를 덮었던 큰 돌이 굴려져 있었던 것입니다. 놀란 여인들이 그 무덤 속을 쏜살같이 들어가 보니 이미 비어 있었습니다. 예수님의 시체가 없어졌던 것입니다.
 여인들이 슬퍼서 이리저리 예수님의 시체를 찾고 있는데, 문득 빛나는 옷을 입은 두 사람이 여인들 옆에 서서 말했습니다. “여기가 그분이 누웠던 곳이다 너희가 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는구나 그는 여기 계시지 않고 살아나셨느니라”
 예수께서 죽음을 이기고 부활하신 것입니다. 이 천사의 말은 세상에서 최상 최대의 기쁜 소식이었습니다. 죽음이 예수님을 붙들어 둘 수 없었던 것입니다. 무덤이 예수님을 가두어 둘 수 없었습니다. 생명의 주님, 예수님이 살아나셨습니다.
 그리스도께서 부활하신 후 40일 동안 계시면서 수많은 사람들에게 보이셨습니다. 그리고 그는 승천하셔서 지금도 하나님 우편에 앉아 계시면서 우리를 위해 수고하고 계십니다. 그것은 놀라운 사실이며 진리입니다.
 우리는 죽은 하나님을 믿는 것이 아니라 죽음을 정복하고 영원히 살아 계신 그리스도를 믿고 경배하는 것입니다.
 
1. 부활의 증거 

 ① 예수님은 죽었던 것이 확실합니다.
 어떤 이들은 그리스도가 십자가에서 죽은 것이 아니라 졸도 했다가 다시 깨어난 것이라고 합니다. 그러나 예수님은 6시간이나 십자가에 매달려 있었고, 운명한 뒤에도 로마 군인들이 옆구리를 창으로 찔러 피와 물까지 쏟는 것을 보고 죽음을 확인했습니다. 아리마대 요셉도 예수님의 시체를 다룰 때, 죽은 것을 확인하지 않았으면 무덤에 넣을 수 없었을 것입니다. 제자들도 예수님이 죽은 것을 보았기 때문에 낙심하여 옛 생활로 되돌아가기까지 했습니다. 그러므로 예수님은 확실히 죽었던 것입니다.
 
 ② 예수님의 시체를 훔쳐간 것도 아닙니다.
 제자들이 만일 훔쳐갔다면 무엇 때문에 무덤에 예수님을 보려고 찾아갔겠습니까? 예수님의 시체를 훔쳐갔다면 무엇 때문에 목숨을 버려 죽기까지 하면서 예수님의 부활을 증거 했겠습니까? 유대인이 훔쳐갔다면 왜 제자들이 예수의 부활을 증거 할 때에 시체를 제시하며 논박하지 않겠습니까?
 대제사장들과 장로들은 시체를 만들 수만 있다면 만들어서라도 예수의 부활을 논박하고 반대하려고 했을 것입니다. 그들은 도리어 로마 군인들에게 돈을 주면서“예수님의 시체를 도둑맞았다고 말하라”고 했습니다.
 
 ③ 예수님은 부활하신 후 많은 사람들에게 나타내 보이셨습니다.
 예수님은 부활하셔서 여인들에게 보여 주셨고, 열한 제자에게 나타내 보이셨고, 엠마오로 가는 두 제자에게 보이셨고, 다락방에서, 또 승천하실 때 산 위에서 나타내 보이셨습니다. 이렇게 부활하신 후 40일 동안이나 계시면서 사람들에게 나타내 보이셨습니다.
 바울은 고린도전서 15장에서“500여 형제가 일시에 볼 때도 있었는데 그 중에 태반이 살아 있지 않느냐?”하고 기록 했습니다.
 
 ④ 제자들의 생활의 변화를 보고 알 수 있습니다.
 예수님 부활 전에는 모두 무서워서 도망쳤던 제자들입니다. 죽음을 두려워하고, 유대인 지도자들을 무서워하고, 폭도들이 무서워서 숨었던 제자들이었습니다. 그러나 그들이 부활하신 예수님을 만나고 부활 능력을 자신 속에 체험한 후에는 제자 중 두 사람을 제외하고는 모든 다 순교하면서 예수님의 부활을 증거 했습니다.
 예수님이 죽고 말았다면 그들이 왜, 무엇 때문에 예수님의 부활을 증거 하다가 죽기까지 했겠습니까?
 
 ⑤ 세상에 끼친 영향력을 보고 알 수 있습니다.
 이 세상에 누구도 예수님만큼 영향을 준분은 없습니다. 살아 계신 하나님만이 할 수 있는 일들을 세상에 남겨 놓고 있습니다. 개인적으로는 살인자였던 사울이 대(大)전도자 바울이 되었고, 모독자였던 시몬이 전도자 베드로가 되었습니다. 술주정뱅이들이 목사, 선교사가 되고 죄인들이 경건한 성도가 되고 하나님의 종들이 되었습니다. 죄에서 일어나 승리의 능력으로 생활을 한 사실을 많이 찾아 볼 수가 있습니다.
 왜 그랬겠습니까? 그것은 그리스도의 부활의 능력이 역사했기 때문입니다. 병원이나 고아원, 양로원 등은 그리스도 이전에는 존재하지 않았습니다. 위대한 음악, 위대한 미술도 거의 다 예수님의 영향력으로 생겨났습니다.
 예수님이 무덤에서 살아나신 증거가 이 세상에는 얼마든지 있습니다.
 
 ⑥ 교회의 확장을 보아서 알 수 있습니다.
 주님이 부활하신 후 오늘날까지 교회는 점점 더 늘어나고 교세는 더욱 확장되어 가고 있습니다.
 로마의 네로 황제는 기독교를 탄압하고 박멸하려고 했지만 반대로 기독교 국가가 되어 교회가 로마를 정복했습니다.
 무신론자인 프랑스의 볼테르는 50년 후에는 교회가 다 없어진다고 하면서 성경을 반박하는 책을 많이 출판했습니다. 그러나 50년 후에 교회는 없어지기는커녕, 신기하게도 그의 무신론 책을 펴냈던 출판사가 성경을 찍어내는 곳이 되어 마루에서 천장까지 성경책으로 꽉 찼다고 합니다.
 디 크라센 소련 목사님의 말씀을 들어보니까 후르시초프 수상이 1964년까지 기독교를 완전히 박멸하겠다고 선언 했답니다. 그런데 이듬해 그가 죽었다고 하는 것입니다. 지금도 소련에도 크리스천 수가 날마다 늘어나고 있고 2억 5천만 중에 약 7천만의 신자가 있다고 합니다. 이 땅에서 공산주의는 없어질 날이 와도 교회는 주님 오실 때까지 결코 없어지지 않고 계속 번창할 것입니다.
 예수님이 무덤에서 살아나신 증거는 이 세상에 얼마든지 있습니다. 예수님의 손자국이 많은 사람에게, 많은 문명에, 많은 국가에, 온 세계에 나타나 있습니다.
 
2. 빈 무덤의 교훈 
 이 빈 무덤은 우리에게 무엇을 가르쳐주고 있습니까?
 
 ① 예수님의 주장이 진리임을 가르쳐줍니다.
 예수님은 놀라운 말씀들을 하셨습니다. 예수님의 말씀을 들어보면 그가 능력을 가지신 하나님의 아들이거나 아니면 미친 사람이거나 둘 중의 하나로 보입니다. 그러나 그의 생활과 그의 부활은 그의 주장이 모두 진리임을 증명해 줍니다.
 “나와 아버지는 하나이니라…”(요 10:30), “…나를 본 자는 아버지를 보았거늘…”(요 14:9), “이 성전을 헐라 내가 3일 만에 다시 세우리라”이 말씀들은 모두 부활을 통하여 예수님이 하나님의 아들임을 증거 하는 것입니다. ‘그가 살아나리라’는 예언이 사실로 증명되었으며 그 외의 다른 약속인 우리의 부활, 영생, 천국도 다 진리임을 믿을 수 있습니다.
 
 ② 우리는 살아 계신 주님을 모시고 있다는 것을 가르쳐줍니다.
 마호메트나 공자나 석가의 무덤은 지금도 찾아 볼 수 있으며 거기에 그분들이 누워 있다고 말해 주고 있지만 예수님의 무덤은“그분은 여기 계시지 않고 살아나셨다”라는 사실을 말해 주고 있습니다. 기독교는 부활에 근거한 종교이며 살아 계신 하나님의 종교입니다.
 저는 사실상 기독교에 종교란 말도 붙이기를 싫어합니다. 기독교를 어찌 다른 종교와 비교할 수 있으며 비유가 될 수 있습니까? 지금도 예수님은 살아 계셔서 죄와 허물로 죽은 영혼을 살리고 계시며, 죄인들과 우리를 위해 중재의 기도를 드리고 계시는 것입니다.
 
 ③ 죽음이 인생의 끝이 아님을 가르쳐줍니다.
 고린도전서 15장 20~30절에 보면 그리스도는 부활의 첫 열매라고 했습니다. 보리나 벼의 이삭이 필 때, 이삭이 피는 것을 보면 곧이어 다른 것들도 다 필 것을 아는 것처럼, 예수님이 부활의 첫 열매라고 하는 것은 우리 인생이 죽음으로 끝나는 것이 아니라 예수님과 같이 장차 부활한다는 것을 보여주고 있습니다.
 그리스도의 부활은 우리의 부활입니다. 곡식의 알갱이도 죽었다가 다시 살거늘 만물의 영장이요, 하나님의 형상대로 지음 받은 인간이 죽음으로 끝나 버리고 말겠습니까? 사람은 영생 하는 존재요, 부활하는 존재입니다. 예수를 믿고 죄 사함 받은 이는 생명의 부활로, 믿지 않은 이는 심판의 부활로 어쨌든 부활하는 것입니다.
 영생에 대한 욕망과 본능이 있는 것은 그것을 만족시킬 대상이 있다는 뜻입니다. 사람은 영생하는 존재인고로 우리 속에 영생에 대한 욕망과 본능이 있는 것입니다. 전도서에도‘사람은 영원을 사모하는 마음이 있다’고 말씀했습니다. 우리의 몸이 죽어 흙에 묻히고 썩고 없어지는 것 같지만 주님께서 다시 오실 때 죄와 질병과 죽음이 없는 아름답고 신령한 몸으로 다시 사는 영광스러운 부활의 날이 올 것입니다.
 요셉의 부모가 요셉이 죽은 줄로만 알았다가 먼 훗날 황금 마차를 타고 멀고 먼 나라에 가보니 거기서 화려하게 살아 있는 모습을 보고 반가워한 것처럼, 우리들도 언젠가는 하나님이 보내신 죽음의 황금 마차를 타고 천국에 가 보면 앞서간 사랑하는 부모님이나, 사랑하는 남편이나 아내, 자식이 그곳에 살아 있음을 보고 기뻐할 때가 반드시 올 것입니다.
 예수님의 빈 무덤은 저를 믿는 자마다 예수님과 같이 부활한다고 하는 사실을 가르쳐주는 것입니다. 아멘.




05권 - 15. 신앙과 용기
<1978년 4월 2일 주일 낮 대예배 설교>
내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀리지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라(수 1:9)
15. 신앙과 용기
여호수아 1장 6~9절
 
내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀리지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라(수 1:9)
 옛날에 어떤 사람이 마차를 몰고 콘스탄티노플(Constantinople)로 가고 있는데 한 할머니가 길가에서 제발 태워 달라고 애걸을 하는 것이었습니다. 그래서 마차에 태워 한참 가다가 그 할머니를 자세히 보니 어찌나 무섭고 흉측하게 생겼는지 보통 사람 같지가 않았습니다. 그래서 “할머니는 도대체 누구요?”하고 물어보았더니 “나는 사실 호열자 귀신이오.”하는 것이었습니다. 그래서 당장 내리라고 하니까 “나는 더도 말고, 꼭 다섯 사람만 죽일 것이니 좀 태워다 주시오.”하면서 내리지 않기에 할 수 없이 태우고 갔는데, 그 후부터 호열자(콜레라)가 돌면서 수많은 사람이 죽었습니다. 그래서 그 사람은 할머니를 본 까닭에 그 할머니를 죽이려고 찾아 다녔습니다. 찾고 찾다가 어느 곳에서 만났습니다. 그리고 죽이려고 하면서 “왜, 다섯 사람만 죽인다더니 5천명도 더 죽였소?”했더니 그 할머니가 대답하기를 “나는 사실 다섯 명밖에 안 죽였는데 나머지 사람들은 다 무서워하다가 병이 나 죽은 사람입니다.”라고 하더랍니다. 이 우화가 우리에게 가르쳐주는 것은 질병 자체보다도 병을 무서워하고 두려워하는 그것이 더 무섭다고 하는 것입니다.
 용기와 담대함이 없을 때 여러 가지 질병과 실패와 죽음을 당하는 것을 볼 수 있습니다. 우리가 세상을 이기고 사업에도 성공하고 마귀에게 승리하는 삶을 살려면 담대한 용기가 필요 합니다. 미국에서 곡예사 두 가족이 공중 줄타기를 하다가 모두 중심을 잃고 땅으로 떨어져 즉사하는 모습을 TV에서 본 적이 있습니다. 서커스를 하다가도 용기를 잃고 두려워하면 떨어진다고 합니다. 전쟁을 하는 병사가 싸움을 하다가 용기를 잃고 불안해하면 그 전쟁에서 이길 수가 없습니다.
 이스라엘의 인구는 300만밖에 안 되지만 1억이 넘는 아랍 제국과 전쟁을 할 때마다 승리합니다. 그들에게는 하나님을 믿는 신앙과 용기가 있기 때문입니다. 사람이 근심과 두려움에 사로잡히면 무슨 일이든 성공할 수가 없고, 잘 되는 일이 없습니다. 몸도 건강을 잃고 여러 가지 질병에 걸리게 되는 것을 볼 수 있습니다. 소화불량, 위궤양, 가슴앓이, 당뇨병, 고혈압, 노이로제 이런 많은 병들이 마음에 담대함이 없고 용기를 잃어버리고 근심과 두려움이 쌓일 때 생긴다고 합니다. 심지어 간질이나 암도 몹시 놀라거나 큰 충격을 받아서 오는 때가 많다고 합니다.
 1930년대 미국의 경제 공황 때 뉴스에 나쁜 소식이 나간 뒤 병원마다 신경성 질환과 소화불량 환자들로 꽉 찼다고 하는 것입니다. “나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워 하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”(욥 3:25)고 했는데 이렇게 한 말씀을 보면 욥이 당한 불행과 재난은 곧 그의 마음에 근심하고 두려워하던 그것을 결국 그가 당했다고 볼 수 있습니다. 그러므로 우리는 강하고 담대해야 합니다. 다른 말로 하면 믿음과 용기를 가져야 한다는 말씀입니다.
 
1. 강하고 담대하라 
 하나님은 우리에게 “두려워 말고 강하고 담대하라”고 거듭거듭 말씀했습니다. 오늘 본문 말씀에 보면 모세가 죽은 뒤에 그의 시종자였던 여호수아는 모세의 뒤를 계승하여 이스라엘 백성을 인도해서 가나안 땅에 들어가려고 합니다. 이때 여호수아의 마음에는 큰 불안과 근심이 있었던 줄 압니다.‘내가 감히 어떻게 이 많은 백성의 지도자가 되어서 가나안 땅으로 인도할 수 있을까?’그래서 하나님께서는 여호수아에게“강하고 담대하라”고 하는 말씀을 거듭거듭 해 주셨습니다.
 “마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여…내가 네게 명한 것이 아 니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께하느니라”(수 1:6~9).
 하나님께서는 오늘날도 우리에게“두려워하지 말고 강하고 담대하라”고 권면하십니다. 여러분 마음속에 불안과 근심이 있습니까? 다 털어 내어놓고 하나님께 대한 확실한 믿음을 가지고 강하고 담대하시기 바랍니다. “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니”(딤후 1:7)라고 했습니다. 하나님이 우리에게 주시는 마음은 강하고 담대한 마음입니다. 용기를 주시는 마음입니다. 불안과 근심 배후에는 반드시 마귀가 숨어 있습니다. 시시때때로 환경, 사람, 물질을 통하여 들어오는 불안과 근심과 두려움을 우리는 물리쳐야 합니다. 우리는 강하고 담대하여 모든 일에 용기를 잃지 말아야 합니다.
 사람들마다 여러 가지 불안과 공포를 가지고 있습니다. 어떤 사람은 미래에 대한 공포를 가지고 있습니다. 1년 후에, 10년 후에 될 일을 근심하고 두려워합니다. 늙은 다음에 내 형편이 어떻게 될까 하고 걱정합니다. 그러나 주님은 “내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라”고 했습니다. 오늘날까지 살아온 것이 하나님의 은혜인데 앞으로 1년 후, 10년 후를 하나님이 돌보아주시지 않겠습니까? 미래를 앞당겨서 불안해하는 것은 마귀의 시험인 것을 알고 이것도 물리쳐야 되겠습니다.
 이스라엘 백성은 홍해나 요단강을 미리 바라보고 무서워 떨었습니다. 그러나 가까이 갔을 때에 하나님의 능력으로 홍해가 갈라지고 요단강이 갈라진 사실을 알 수 있습니다. 우리가 앞당겨 근심하거나 불안해할 필요는 없습니다. 지금 보기에는 암담하고 못살 것 같아도 그 앞에까지 믿음으로 나가 보면 살길이 열리는 것입니다.
 어떤 이는 많은 재산을 가지고 그 재산이 없어질까 봐 걱정을 합니다. 정신병원을 찾는 사람들을 보면, 그날그날 벌어 먹는 가난한 이들은 별로 없다고 합니다. 넉넉한 사람들이 재산을 지키는 일 때문에 무서워 벌벌 떨다가 노이로제에 걸리고 병에 걸리는 수가 많은 것입니다. 어떤 이는 사업에 실패할까봐 걱정합니다.
 또 어떤 이는 미신에 사로잡혀서 불안해합니다. 큰 병원에 가보면 4층이나 4호실이 없는 데가 많습니다. 그것은 죽을 사 (死)자와 연관 지어 재수 없다고 생각하기 때문입니다. 미국 사람들은 13이란 수를 아주 싫어합니다. 무슨 띠를 가지고 행, 불행을 논하기도 합니다.
 옛날에 ‘행운의 편지’라는 것이 있었습니다. 이것을 받으면 행운이요, 만일 10장, 12장을 더 써서 보내지 않으면 불행해질 것이라는 편지입니다. 그것은 펴 볼 필요도 없습니다. 받았다고 좋아할 것도 없고 10장을 쓰려고 애쓰고 걱정할 것도 없습니다. 그대로 휴지통에 넣어야 합니다. 우리는 이런 미신에 사로잡힐 필요가 없습니다.
 어떤 이는 사람을 무서워합니다. 어떤 이는 사람들의 중상모략과 훼방을 너무 두려워합니다. 담대함과 용기가 없으면 마귀를 이기고, 세상을 이기고 승리할 수 없으며, 성공적인 삶을 살 수도 없습니다. 용기가 없는 사람은 세일즈도 잘할 수 없습니다. 장사를 해도 용감해야 하고, 전도도 용감해야 합니다. “…너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”(사 43:1)고 말씀하고 있습니다. “여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요”(시 27:1)라고 했습니다. “너는 두려워 말라 너는 내 것이라 생명의 능력이신 여호와가 나와 함께 하시니 내가 누구를 두려워 하리요”이런 담대함을 가져야 되겠습니다. “하나님
은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데 빠지든지 바닷물이 흉용하고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 요동할 지라도 우리는 두려워 아니하리로다”(시 46:1~3)라고 했습니다. 믿음이 있어야 합니다.
 
 첫째, 하나님과 그 말씀에 대한 강한 믿음이 있어야 합니다. 롤링 박사는 아침에 일어나서“나는 믿습니다.”, “나는 믿습니다.”, “나는 믿습니다.”하고 세 번씩 크게 외친다고 합니다. 우리는 하나님께 대한 확실한 믿음과 담대한 신앙을 가져야 합니다. 하나님께 대한 확실한 믿음이 있으면 어떤 환경에서도 강하고 담대할 수가 있습니다.
 
 둘째, 하나님께 완전히 맡겨야 합니다. 하나님이 나의 모든 앞길을 지도해 주시는 것을 믿고 맡기면 안심할 수 있습니다. 하나님께 전폭적으로 맡기고 나면 담대해집니다.
 
셋째, 기도해야 합니다. 여러분, 근심과 불안과 공포가 밀려오면 기도하십시오. 베드로는 기도하지 않았을 때에는 비겁해서 도망갔지만 열흘 동안 간절히 기도하고 성령 충만 받은 뒤에는 어떠한 일에도 담대했습니다. 그는 십자가에 거꾸로 매달려 순교한 만큼 용감하고 담대했습니다. 우리는 기도하고 능력 받아서 용감하고 담대해야겠습니다.

 존 버니언의「천로역정」에 이런 이야기가 있습니다. 그 기독교도가 천성을 향해 가다가 한 곳에 이르렀더니 두 사람이 앞에서 달려옵니다. 그러면서 기독교도에게 하는 말이“당신, 어디로 가시오?”하고 묻습니다. “나는 천성 가는 길이오.”, “그래요? 우리도 천성 가던 사람인데 가다가 되돌아왔습니다. 조금 더 가면 큰 길이 있는데 그 길 양쪽에 무서운 사자가 있어 금방이라도 잡아먹으려고 으르렁대고 있습니다. 그래서 되돌아 왔습니다. 당신도 틀림없이 잡혀 먹힐 것이니 우리와 같이 되돌아갑시다.”하고 말합니다. 그들이 바로 ‘비겁’, ‘불신’이라는 이름의 사람입니다. 이때에 기독교도는 “나는 죽더라도 가다가 죽지 뒤돌아서지 않습니다.”라고 말하고 길을 갑니다. 아닌 게 아니라 큰 길이 앞에 있는데 무섭게 생긴 사자 두 마리가 양쪽에서 금방 잡아먹을 듯이 으르렁댑니다. 기독교도는 처음엔 무서워서 주춤했지만 하나님이 함께하시는 것을 믿고 좌우로 치우치지 않고 똑바로 걸어갔더니 덤벼들지 않았습니다. 지나간 후에 보니 이 사자들은 다 쇠사슬에 묶여 있더라는 것입니다.
 이것은 우리에게 큰 교훈을 줍니다. 천성을 향해 나아갈 때에 사단 마귀는 환경을 통해서, 사람을 통해서 금방 죽일 듯이 우리를 위협할 때가 있습니다. 그러나 하나님을 굳게 믿고 의지하고 기도하고 나가면 금방 죽을 것 같아도 죽지 아니하고 승리하게 되는 것을 믿으시기 바랍니다. 강하고 담대하고 용감한 자가 사업에도 성공하고 신앙생활에도 승리하는 자가 되는 것입니다. 아멘.




05권 - 16. 꿈과 인생
<1978년 4월 9일 주일 낮 대예배 설교>
묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라(잠 29:18)
16. 꿈과 인생
잠언 29장 18절
 
묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라(잠 29:18)
 만일 사람이 먹고 자고 일하고 자식 낳고 하는 것이 생의 전부라면 짐승과 별로 다를 바가 없습니다. 짐승도 그렇게 하면서 살기 때문입니다. 사람은 꿈과 이상이 있어야 합니다. 이것 이 없는 사람은 썩어질 육신의 말초신경만 자극하는 퇴폐적인 향락만 추구하다가 멸망하고 말 것입니다. 꿈과 이상이 없는 많은 사람들이 술과 여자, 마약, 투전 등으로 고귀한 인생을 낭비하다가 비참하게 망하는 것을 볼 수 있습니다.
 그 사람의 생각은 그 사람의 삶을 지배하고 변화시킵니다. 그 사람이 무슨 꿈을 가지고 있느냐에 따라서 그 사람의 운명과 생애가 바뀝니다. 본문에 “묵시(꿈, 계시)가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라”고 하셨는데, 어떤 영어 성경에는 “Where there is no vision, the people perish(꿈이 없는 백성은 망한다)”고 되어 있습니다. 꿈이 없으면 이미 정신적으로 죽은 사람입니다. 꿈이 없는 사람은 발전도 없고 행복도 없습니다. 타락한 생활을 하다가 멸망하고 맙니다.
 우리는 삶의 목표와 꿈을 가지고 생활해야 합니다. 끊임없이 삶의 목표와 꿈을 가지고 살아야 합니다. 인간은 어떤 의미에서 꿈을 먹고 사는 존재입니다. 꿈이 돈을 만들어 낼 수는 있지만, 돈이 꿈을 만들지는 못합니다.
 세계적으로 드라이브 인 처지(Drive in church)로 소문난 로버트 슬러 박사는 늘 큰 비전(vision)을 가지고 목회를 하는 분이었는데, 어떤 분이 인사하면서 “당신의 꿈이 생전에 다 이루어지기 바랍니다.”고 하면 그는 “천만에요, 나는 내 생전에 내 꿈이 다 이루어지지 않기를 바랍니다.”고 대답했답니다. 이 말은 죽을 때까지 미래의 목표와 꿈을 가지고 살겠다는 말씀입니다. 한 가지 꿈이 달성되었다고 그 곳에 머물러 침체된 생활을 하지 않겠다는 뜻입니다. 무엇이 이루어졌다고 해서 그것에 머물러 침체된 생활을 하면 그는 그때부터 정신적으로 죽은것입니다.
 우리 교회도 작년에 장·유년 5,000명을 돌파했으니 금년은 6,400명, 80년대에는 10,000명의 목표로 나갈 것입니다. 큰 예배당을 목표로 했더니 하나님께서 주셨습니다. 교육관도 목표를 가지고 기도할 때 주셨습니다. 승용차도, 버스도 구입했으니 앞으로는 넓은 기도원 대지를 확보하고 그 대지 위에 큰 기도원도 건설해야 되겠습니다.
 여러분, 개인적으로도 분명한 생의 목표와 꿈을 가지십시오. 그래야 발전이 있고 보람이 있고 하나님도 복은 주십니다. ‘될대로 되라’, ‘주여, 뜻대로 하시옵소서’하면 좋을 것 같지만 하나님의 큰 복을 받을 수도 없고 성공적인 삶을 살 수도 없습니다. 비전을 가져야 성공적인 삶을 살 수가 있습니다.
 창세기 13장 14절 이하에 롯이 떠난 후에 상심해 있는 아브라함에게 축복하시면서 “…너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다. 꿈 과 이상을 가지고 미래를 바라보지 않으면 하나님의 복을 받을 수 없습니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 했습니다. 하나님의 뜻 안에서 하나님의 뜻을 이루기 위하여 마음에 꿈과 소원을 가져야 한다는 것을 의미합니다.
 우리 마음속에 어떤 뜨거운 소원과 꿈을 가지고 목표를 걸고 나아갈 때 하나님은 복을 주십니다. 요셉은 어렸을 때부터 다른 형제들이 꾸지 못하는 꿈을 자주 꿨습니다. 그랬더니 열한 형제보다 뛰어난 인물이 되고 애굽의 총리대신이 되었습니다. 꿈과 이상을 가지고, 참고 계속해서 나가면 반드시 이루어지는 때가옵니다.
 
1. 영원한 꿈의 소재 
 그러면 우리는 어떤 꿈을 가져야 되겠습니까? 어디에 우리 꿈의 바탕을 둬야 하겠습니까? 꿈을 가졌다고 다 하나님이 복 주시는 것은 아닙니다. 그 꿈이 단순히 육신의 정욕과 탐욕에서 나온 것이라면 하나님의 축복을 받을 수 없습니다.
 꿈을 가져도 올바른 꿈을, 하나님의 뜻 안에서 가져야 합니다. 사치, 낭비에 돈을 다 쓰면서 큰 사업가가 되게 해 달라고 하면 되겠습니까? 하나님의 뜻 안에서 가지는 꿈, 하나님의 뜻 안에서 믿음으로 세우는 목표야말로 영원한 가치가 있고 또 하나님이 복 주시고 영원한 상급과 행복이 따르는 것입니다.
 
 ① 하나님의 영광을 위하여
 “…먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31)고 했습니다. 우리 삶의 목표는 하나님의 영광을 드러내는 데 두어야 합니다.
 여러분이 가지는 목표와 꿈이 과연 하나님의 영광을 나타내는 것인지 내 욕심이나 채우고 마귀가 좋아하는 일을 하려고 하는 것인지를 분명히 분별해야 합니다. 사업을 잘해서 돈을 버는 것도, 높은 지위와 명성을 얻는 것도, 시집가고 장가가고 자식을 키우는 것도 다 하나님의 영광을 위한 것이어야 합니다. 왜냐하면 하나님이 사람을 지으신 목적이 우리를 통하여 영광 받으시는 것에 있기 때문입니다.
 모든 것은 다 목적이 있습니다. 목적은 자기 자체에 있는 것이 아니라 상대편에 있습니다. 마이크는 그냥 존재라는 것이 아니라 소리를 확대해 주기 위해서 있습니다. 시계도 혼자 빙글빙글 돌기 위해서 있는 것이 아니라 시간을 알려주기 위해서 있는 것입니다. 그러면 사람이 먹고 자고 일하는 데는 어떤 목적이 있겠습니까? 인생의 존재 목적은 하나님의 영광을 드러내기 위해서 있는 것을 믿으시기 바랍니다. 이 목적에 합당한 꿈을 가지고 살아야 진정한 행복이 있습니다. 우리가 참으로 하나님의 영광을 드러내려 할 때 하나님께서는 우리에게도 영광이 오도록 해 주십니다.
 
 ② 많은 사람을 유익하게 하기 위해서
 다른 사람에게 손해를 끼치고 못살게 하고 괴로움을 주면서 자기만 잘 되겠다고 하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 차라리 그런 사업은 망하는 것이 복입니다. 사도 바울은“나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니 하고 많은 사람의 유익을 구하라”고 했습니다. 많은 사람들을 유익하게 하기 위해서 우리의 꿈과 목표를 가져야 합니다.
 
 ③ 많은 영혼을 구원하기 위해서
 이 세상에서 가장 보람 있는 일이 무엇이겠습니까? 가장 가치 있는 일이 무엇이겠습니까? 궁창에 별과 같이 빛나는 일은, 멸망 받을 영혼, 죄로 말미암아 죽어가는 영혼을 한 심령이라도 구원하는 일로서 이것이 가장 가치 있는 일인 것입니다. 참으로 예수 믿고 중생한 사람이라면, 길이요 진리요 생명이 되신 예수 그리스도를 모르고 멸망 받을 인생, 지옥으로 떨어지는 영혼을 구원하고자 하는 불타는 구령애가 있어야 합니다. “많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”이 세상에서 가장 보람 있고 가치 있는 삶은 한 사람의 영혼이라도 더 구원하는 것입니다.
 우리가 하루하루 먹고 사는 것도, 돈을 버는 것도, 지식을 키우는 것도 모두 전도 사업과 선교 사업을 위한 것이어야 합니다. 이것 때문에 큰 예배당도 짓고, 많은 돈을 들여 교회도 개척하고, 선교사 파송도 하는 것이며, 10,000명, 20,000명도 목표하는 것입니다. 한 영혼이라도 더 구원하는 것이 하나님의 뜻이요, 하나님이 가장 기뻐하는 것입니다. 우리 안의 양 99마리보다 1마리 잃은 양을 찾는 것을 하나님은 더 기뻐하십니다.
 그런데 요즘 어느 목사님들은 큰 예배당 짓는 것도 비난하고 교인 수 늘리는 것도 반대하고, 개척 교회 하는 것도 비난하면서 교계가 부패했다고 비난을 합니다. 질보다 양에 치중한다고 비난합니다. 여러분, 양이 있어야 질이 있지 양이 없이 어떻게 질이 있을 수 있겠습니까? 저는 그 목사님들에게 묻고 싶습니다. “당신이 목사라고 하지만, 참으로 중생의 체험과 확신이 있습니까?”, “영생과 부활을 믿습니까?”, “예수만이 길이 되시고 진리가 되시고 생명이 되심을 믿습니까?”성경을 다시 읽고 목사이기 전에 먼저 구원부터 받으시라고 간곡히 권하고 싶습니다. 자기 자신이 구원에 대한 확신이 없기 때문에 그런 소리를 하는 것입니다. 자기가 구원받지 못했으니 교회가 부흥될 리가 있습니까? 부흥되지 않는 것을 회개하고 노력할 생각은 않고 도리어 부흥되는 교회를 비난하고 자신의 실패를 합리화 내지 정당화하려는 가증한 행위를 솔직히 회개하라고 하고 싶습니다.
 한 영혼을 구원하는 데 돈 천만 원, 1억 원 쓴다 해도 그것은 가치 있는 일이요 귀한 것입니다. 하나님의 영광, 많은 사람의 유익, 한 영혼이라도 더 구원하는 것이 영원한 꿈의 소재가 되어야 합니다
 
2. 꿈을 실현하는 자세 
 꿈을 실현하려면 우리의 입과 눈과 가슴, 온몸과 마음이 합동작전을 펴야 합니다. 일전의 팀스피리트(team spirit)라는 합동 훈련과 같이 우리의 온몸과 마음이 합동작전을 펴야 합니다.
 
 ① 머리로는 실상을 그려야 합니다.
 분명한 목표와 꿈을 가진 다음에는 우리의 머리에 그 꿈의 실상을 뚜렷하게 그려야 합니다. 건물을 세우기 전에 설계도가 청사진으로 나타나야 되듯이 머리 속에 꿈의 분명한 청사진과 실상이 그려져야 합니다. “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 했습니다. 교회가 부흥되려면 부흥되는 교회의 모습을 그려야 되는 것입니다. 인간의 계산으로는 불가능해 보여도 믿음으로 그 꿈의 아기를 배고 유산시키지 않으면 그 꿈의 실상이 나타나는 때가 오고야 맙니다. 부정적인 생각은 마귀가 주는 것이니 쫓아버려야 합니다. 창조적이고 긍정적인 생각으로 머리 속에 분명한 영상을 그리기 바랍니다.
 
 ② 입으로는 시인하고 선포하십시오.
 사람의 말 속에는 위대한 창조력이 있습니다. 어떤 의미에서는 그 사람이 평상시에 말하는 대로 그 생애와 운명이 결정된다고 볼 수 있습니다. 예수님은 말씀으로 죄를 사해 주시고 말씀으로 병을 고쳐주셨습니다. 하나님은 말씀으로 우주 만물을 창조하셨습니다. “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:9~10)고 했습니다. 혀는 배의 키와 같아서 그의 삶 전체의 방향을 결정짓습니다. 긍정적인 말, 축복받는 말을 하셔야 합니다.
 
 ③ 눈으로는 끊임없이 바라보십시오.
 육신의 눈뿐 아니라 마음의 눈으로 나의 목표한 바와 꿈을 응시하고 주시하면 현실적으로 이루어지는 때가옵니다. 바라본다고 하는 것은 큰 힘이 있습니다. “이에 롯이 눈을 들어 요단 들을 바라본즉…소돔과 고모라를 멸하시기 전이었는 고로 여호와의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라”(창 13:10)고 했는데 소돔과 고모라를 바라본 롯은 그리로 끌려가고 말았습니다. “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니…”(창 13:14) 했는데 하나님도 아브라함에게 “바라보라”고 하신 뒤에 주셨습니다. 마귀도 이 방법을 씁니다. “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라…”(창 3:6).
 마귀는 대번에 따먹으라고 하지 않았습니다. 쳐다만 보라고 했습니다. 그러나 자꾸 쳐다보다가 손이 끌려 따먹고 말았습니다. 이렇게 자꾸 바라보는 것은 대단히 큰 힘이 있습니다. 못을 쳐도 한 번에 들어가지 않습니다. 반복해서 쳐야 하는 것같이 반복해서 자꾸 바라보아야 합니다.
 
 ④ 가슴에는 소원의 불길이 계속 타올라야 합니다.
 불에 단 쇳덩어리라야 두들겨서 연장을 만들지 싸늘하게 식으면 깨져 나가고 맙니다. 우리 주님은 차지도 않고 덥지도 않은 미지근한 것은 토하여 버리겠다고 했습니다. 그 꿈과 목표를 달성하고자 하는 소원이 가슴에서 계속 불타야 합니다. 그래야 그 기도가 뜨겁고 간절한 기도가 됩니다. 뜨거운 기도가 아니면 하나님의 보좌도 하나님의 팔도 움직이게 할 수 없습니다. 잠자리에 들 때 5분도 안 되는 기도로 중얼중얼해서는 안 됩니다. 뜨겁게 간절함이 맺힌 마음으로 간청해야 합니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 했습니다. 하나님께서도 우리 안에 불붙는 소원을 주셔서 하나님의 기쁘신 뜻을 이루게 하십니다.
 소원이 정말 불타오르면 어떤 희생이라도 감수하며 노력하고 움직이게 됩니다. 이 소원의 불길에 내 정력도 불태우고 재산, 물질도 아낌없이 불태우고, 생명도 불태울 수 있을 때 꿈과 목표가 성취됩니다. 아멘.




05권 - 17. 비약적인 사랑
<1978년 4월 16일 주일 낮 대예배 설교>
내가 진실로 진실로 네게 이르노니 젊어서는 네가 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다녔거니와 늙어서는 네 팔을 벌리리니 남이 네게 띠 띠우고 원치 아니하는 곳으로 데려가리라(요 21:18)
17. 비약적인 사랑
요한복음 21장 15~18절 

내가 진실로 진실로 네게 이르노니 젊어서는 네가 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다녔거니와 늙어서는 네 팔을 벌리리니 남이 네게 띠 띠우고 원치 아니하는 곳으로 데려가리라(요 21:18)
 오늘 드릴 말씀의 제목‘비약적인 사랑’은 보통 생각과 상식에서 벗어나 깜짝 놀라게 하는 사랑이라는 뜻입니다. 지난번 전국여선교회대회 주제가‘깜짝 놀라게 한 여인들’이었습니다. 사람들을 깜짝 놀라게 하는 비약적인 사랑, 예수님을 깜짝 놀라게 하는 성도들의 주님께 대한 사랑은 참으로 귀한 것입니다.
 베드로가 예수님을 세 번 부인했던 일이 있었습니다. 그런데 오늘 본문에 보면 예수님이 낙심한 베드로를 찾아오셔서 세 번이나 물어보십니다.
 “네가 나를 사랑하느냐”
 “네가 나를 사랑하느냐”
 “네가 나를 사랑하느냐”
 세 번씩이나 묻는 말에 베드로는 근심하면서 “내가 주를 사랑하는 줄을 주께서 아시나이다”하고 대답했습니다. 이때에 예수께서는 “젊어서는 네가 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다녔거니와…”하시면서 앞으로 베드로가 복음을 위해 순교할 것을 말씀하셨습니다. 네로 황제의 대 박해 때, 베드로는 사람들이 자기를 잡아 죽이려고 하는 것을 직감했습니다. 그래서 베드로는 순교할 결심을 하고 있는데 그의 제자들이 와서는 어서 다른 곳으로 피신하라고 강권했습니다. 베드로는 로마에서 순교하겠노라고 완강히 거절했습니다. 그러나 모든 성도들과 제자들이 꼭 피신해야 한다고 강권하므로 할 수 없이 밤중에 도망하여 밤새도록 걸어갔습니다.
 새벽 동틀녘에 알반 이라는 언덕에 이르렀습니다. 이 때 갑자기 환한 빛이 비치더니 예수님이 앞을 지나 로마로 향해 걸어가고 있는 것이었습니다. 그래서 베드로는 예수님을 보고 “쿼바디스 도미네”즉, “주여, 어디로 가시나이까?”하고 물었습니다. 그랬더니 예수님은 “네가 내 양떼를 버리고 도망가니 나는 다시 십자가를 지기 위해 로마로 가는 중이다”하고 말씀하셨습니다. 이 말을 들은 백발의 노(老)사도 베드로는 발길을 돌려 다시 로마로 돌아가 순교했습니다. 로마 군인들이 십자가에 달아 죽이려 하니까 베드로는 “내가 감히 어찌 예수님과 같이 죽겠느냐.”고 하면서 거꾸로 매달아 달라고 하여 결국 십자가에 거꾸로 매달려 순교했다고 합니다. 이것은 거의 확실한 순교사화입니다.
 본문 말씀은, 세 번이나 예수님을 부인한 베드로에게 제일 먼저 찾아가셔서 다시 사랑을 베풀며 제자로서 활약하도록 힘을 주신 예수님의 사랑입니다. 이 예수님의 사랑이야말로 초월 적인 비범한 사랑이요, 십자가에 거꾸로 매달려 순교한 베드로의 예수님에 대한 사랑도 상식을 초월한 비범한 사랑이었던 것입니다. 이 비약적인 사랑이야말로 사람을 감동시키고 변화 시키며 하나님의 중심이 뜨거워지게 하는 것입니다. 일상생활에 작은 사랑을 실천하는 것도 참으로 귀중하지만, 상식을 초월한 비약적인 사랑이야말로 사람을 크게 감동케 하고 변화시키는 힘이 있는 것입니다.
 
1. 대인(對人) 관계의 사랑 
 여러분은 빅토 위고의 명작「레미제라블」의 이야기를 잘 알고 있을 것입니다. 빵 한 조각 훔치려다가 잡혀서 19년형을 살고 나온 전지(剪枝) 직공이었던 장발장은 소문난 도둑이 되어 누구 하나 반겨주는 사람이 없었습니다. 어느 날 미리엘이라는 성직자의 집에 들어가서 귀한 사랑의 대접을 받고는 귀빈실의 좋은 침대에서 잠을 자게 되었습니다. 그런데 침대에 누워서 가만 보니까 바라보이는 쪽에 큰 은촛대 두 개가 있는 것이었습니다. 훔치고 싶은 마음이 생겨 눈을 꼭 감아 보기도 하고 돌아눕기도 했으나 그러나 눈을 뜨면 또 그것이 눈에 들어왔습니다. 결국 사랑을 배신하고 은촛대 하나를 훔쳐 가지고 도망을 갔습니다.
 그러나 얼마 안 있어 순경에게 붙잡혀 미리엘 사교의 집으로 끌려왔습니다. 그런데 뜻밖에도 미리엘 사교는 순경을 나무라면서 이 은촛대는 장발장에게 거져주었다고 했습니다. 그러면서 장발장에게 “아니, 내가 두 개 다 줬는데 왜 하나만 가지고 갔소?”하면서 은촛대를 하나 더 내어주는 것이었습니다. 뜻밖의 깜짝 놀랄 만한 사랑, 상식과 이성을 초월한 비약적 사랑에 장발장은 완악한 마음이 깨어지면서 변화되기 시작했습니다. ‘진리란 이런 것인가?’하면서 자기도 이제부터 미리엘 사교와 같은 사랑의 실천자가 되기로 결심하고 변화된 생활을 했습니다. 나중엔 시장까지 되었고, 코제트라는 불쌍한 아이를 키워 마리우스라는 청년과 결혼시킨 뒤 자기의 전 재산까지 물려주고 고요히 눈을 감는 감동적인 이야기입니다. 미리엘의 이 비약적인 사랑이 법과 형벌로도 바로잡지 못했던 장발장을 완전히 변화시켜서 새 생활을 시작하게 했던 것입니다.
 핍박자요 살인자였던 사울이 대사도 바울이 된 것은 다메섹도상의 기적 이전에 큰 동기가 있었습니다. 스데반 집사를 잡아다가 돌로 쳐 죽이는데 총지휘하던 청년 사울이 보니까, 돌탕에 맞아 머리가 깨져 피가 흐르고, 이가 다 부러지고 눈이 터지고, 갈빗대가 부러져 죽으면서도 원수들을 원망하거나 미워하지 않고 고요히 무릎 꿇고 천사같이 빛나는 얼굴로 하늘을 우러러 기도하기를 “주여, 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서”하는 것이었습니다. 성경 주석가들은 이때 바울의 마음이 변화되기 시작했다는 것입니다. 이 깜짝 놀라게 하는 비약적인 사랑이 사울을 변화시켜 바울이 되게 한 것입니다.
 여러분이 가정에서 자녀를 키울 때에도 잘못하면 채찍질도 하고 꾸중도 해서 권선징악을 알게 해야 되지만, 정말 큰 잘못을 저지르고 나서 뉘우치며 큰 벌을 받게 되리라고 근심할 때에는 그 아이를 깜짝 놀라게 하는 사랑을 베푸십시오. 그때 그 아이의 마음이 녹아 부모를 신뢰하게 되는 것입니다.
 중국의 어느 농촌에서 있었던 일입니다. 한창 가물었을 때입니다. 어느 신자가 논에 물이 다 말라서 양수기로 밤을 새워 물을 퍼올려 놓았습니다. 그리고 집으로 돌아갔다가 아침에 나와 보니 아랫논 임자가 둑을 터서 그 물을 다 빼앗아간 것을 알게 되었습니다. 분노가 치밀어 오르는 것을 용케 참고 다음날도 밤새도록 논에 물을 퍼올렸습니다. 그랬더니 그 이튿날도 물을 빼앗아갔습니다. 너무너무 화가 치밀어 목사님께 찾아갔더니 목사님께서 “당신이 무엇을 할까 하고 생각지 말고 주님이 원하시는 바가 무엇인지 그 뜻에 순종하시오.”하고 일러주었습니다. “그 이상 어떻게 합니까?”하고 되묻는 말에 목사님께서는 “오늘밤에는 한 번 더 빼앗긴 셈 치고 그 고약한 사람의 논에 물을 가득히 채워 주시오. 그리고 당신의 논에 물을 채우십시오.”하고 말씀했습니다. 그 말을 듣고 이 신자는 그날 밤 그대로 했습니다. 그런데 웬일입니까? 그 이튿날 그 고약한 사람이 찾아와 눈물을 글썽이면서 고백하기를 “당신이 나를 죽이려고 쫓아올 줄 알았는데 도리어 내 논에 물을 대주다니 이것이 웬일입니까? 예수 믿는다는 것이 그런 것입니까? 나도 예수 믿겠습니다.”했답니다. 그래서 전도까지 했다고 하는 것입니다.
 이것은 상식 이상입니다. 상식적으로는 한 번쯤 참아 주는 것도 큰 사랑입니다. 그러나 하나님의 사랑은 거기에서 그치는 것이 아닙니다. 나폴레옹은 세인트헬레나 섬에 귀양 가서 말하기를 “나는 여러 백만 대군으로도 세계 정복에 실패했으나 나사렛 예수는 병정 하나 없이 온유와 사랑만으로 세계를 정복했다.”고 했습니다. “나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라”(마 5:44)고 했습니다. 여러분, 우리의 생활에서 사람들을 깜짝 놀라게 하는, 비약적인 사랑을 베풀 수 있는 때를 찾아봅시다. 그런 기회가 오고 성신의 감동이 온 때 사랑을 베풀고 용서하고 희생하면 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 그것은 내 힘으로 되는 것이 아니라 성령의 감동으로 되는 것입니다.
 톨스토이가 어느 날 역에서 돌아오는데 한 거지가 자꾸 돈을 달라고 따라오더랍니다. 마침 돈이 하나도 없는데 자꾸 달라고 하니까 그에게 따뜻한 악수를 해 주었답니다. 그랬더니 그는 돈을 받는 것보다 더 좋다고 하면서 이러한 사랑을 처음 받아 본다고 말하더라는 것입니다. 간음하다 현장에서 붙들려 온 여인을 돌로 쳐 죽이려고 할 때 예수님의 놀라운 사랑으로 그 여자는 죽음을 면하고 죄 사함을 받았습니다. 그 여자가 바로 옥합을 깨뜨려 예수님의 발에 향을 쏟아 부은 여자라고 합니다.
 
2. 대신(對神) 관계의 사랑 
 하나님의 놀라운, 이해할 수 없는 큰 사랑으로 우리가 죄 사함 받고, 구원받고, 여러 가지의 복을 받았으니 우리도 하나님을 사랑하되 비약적으로 하나님의 중심이 뜨거워질 만한 사랑을 나타내야 하겠습니다. 찰스 하워드(C. B. Howard) 박사는 말하기를 “당신은 천국으로 갈 것입니다. 그러나 어떤 사람은 당신이 바로 살지 못하는 것 때문에 지옥에 가게 될 것입니다.”라고 했습니다. 베드로나 스데반과 같은 위대한 순교의 죽음을 맞을 수는 없더라도 우리는 매일매일 주님을 위해 살고 주님께 충성을 바치며 살아야 되겠습니다. 예배당을 짓기 위해 자기의 눈과 신장까지 떼 내어 팔려고 했던 사람이 있습니다. 하루의 생활비 전부를 연보 궤에 넣는 것을 보고 예수님은 비록 엽전 두 푼이라도 가장 많이 바쳤다고 칭찬했습니다. 몇 년 동안 모아도 모을 수 없는 귀한 향의 옥합을 깨뜨린 여인을 보고 예수님은 너무 기뻐하시며 축복했습니다.
 하나님을 사랑할 때도 우리는 하나님께서 깜짝 놀랄 만큼 사랑해야 합니다. 솔로몬의 일천 번제는 깜짝 놀랄 만한 정성이었습니다. 일천 번제란 번제를 일천 번 드렸다는 말입니다. 하루에 한 번 최소한 소나 양을 한 마리씩 드렸다 해도 근 3년 동안 천 마리를 드린 것입니다. 마침내 하나님께서 나타나셔서 솔로몬의 소원을 들어 주셨습니다. 하나님께서는 솔로몬이 구한 지혜와 총명뿐 아니라 구하지 않는 부귀영화까지 주셔서, 그는 큰 부귀영화를 누렸습니다. 솔로몬만 그런 희한한 일을 할 수 있는 것은 아닙니다. 우리들도 그만한 정성과 하나님이 깜짝 놀랄 만한 충성과 사랑을 바치면 그런 복을 받을 수가 있습니다.
 “예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째는 그와 같으니 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명 이 온 율법과 선지자의 강령이니라”(마 22:37~40)고 했습니다. 우리는 하나님의 놀라운 사랑으로 구원받은 사람들입니다.
 사람에게는 물론 하나님께 대하여 보통 사람이 따라올 수 없는 비약적인 사랑을 행할 때 우리 하나님은 반드시 축복해 주십니다. 아멘.




05권 - 18. 예수를 뵈옵고자하느뇨
<1978년 4월 23 주일 낮 대예배 설교>
저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 하니(요 12:21)
18. 예수를 뵈옵고자하느뇨
요한복음 12장 21절 

저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 하니(요 12:21)
 어떤 사람이 비범한 일을 했을 때 사람들은 그를 보고 싶어합니다. 케네디 대통령이 파리와 비엔나, 런던에 갔을 때 가는 곳마다 수천, 수만 명의 사람들이 그를 보려고 몰려들었습니다. 아이젠하워 대통령이 한국에 왔을 때도 서울 시내에 차가 다닐 수 없을 정도로 많은 사람들이 몰려들었습니다. 하다못해 복싱 하나 잘 한다는 흑인 알리를 보려고 얼마나 많은 인파가 몰려들었는지 모릅니다.
 세례 요한도 태도와 메시지가 보통 사람과 같지 않았으므로 온 도시 사람이 그를 보려고 밀려들었던 사실을 볼 수 있습니다. 이와 같이 사람들은 비범한 일을 행한 사람들을 보고 싶어합니다. 하물며 예수 그리스도에 대하여서는 얼마나 보고 싶어 했겠습니까? 예수님은 듣지도 보지도 못했던 일을 많이 행하셨습니다. 소경의 눈을 뜨게 하셨고 절름발이를 걷게 하셨고 문둥이를 깨끗이 고쳐주셨습니다. 죽은 자의 생명을 되돌아오게 하여 다시 살게도 하셨습니다. 이와 같은 명성이 퍼지자 예수님이 가는 곳마다 수천수만의 군중이 예수님을 보려고 떼를지어 모여들었습니다. 그때 예루살렘 명절에 어떤 헬라인들이 예수님을 가까이 가서 뵙고자 했습니다. 그들은 그리스도의 능력 있는 역사를 들어도 보고 사귀어 보고도 싶었습니다. 그들이 제자들을 찾아와서 말했습니다. “우리가 예수를 뵙고자 하나이다”그리하여 그들은 예수를 뵙고 말씀을 듣는 중에 큰 확신과 축복을 받았을 것입니다. 예수님의 제자 한 사람도 “우리가 아버지(하나님)를 보았으면 족하겠나이다”하고 요청했던 일이 있습니다. 오늘 우리도 “예수님을 뵙고자 하나이다”하고 요청해 봅시다.
 그러나 오늘날도 예수님을 뵈올 수가 있겠습니까? 우리의 눈은 세 가지로 말할 수 있습니다. 육신의 눈, 지식의 눈(정신의 눈), 영의 눈(믿음의 눈)입니다. 우리는 육신의 눈으로는 예수님을 볼 수가 없습니다. 그러나 믿음의 눈으로는 유대 땅 언덕을 거니시는 예수님을 뵐 수 있습니다. 산언덕에서 산상보훈을 가르치시던 예수님을 바라볼 수가 있습니다. 겟세마네 동산에서 기도하시는 예수님을 볼 수 있고, 갈보리 언덕에서 십자가에 달리신 예수님을 볼 수 있으며, 무덤에서 나와 영광중에 승천하신 예수님을 우리의 영의 눈으로 믿음을 통하여 뵈올 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님을 보고 싶어 해야 하겠습니다. 
 
1. 왜 예수를 뵙고자합니까
 
 ① 예수님의 위대하심 때문에 뵙고자 합니다.
 우리 앞에 이 세상의 군왕이나 대장이 온다면 우리는 달려가 보고 싶어 할 것입니다. 그러나 이 세상의 어떤 위인들이라도 주 예수 그리스도 옆에 서면 다 난장이와 같이 보잘것없습니다. 이 세상 어떤 위인들이라도 그리스도와 비할 사람이 없습니다. 주님에 관한 모든 것은 위대하지 않은 것이 없습니다.
 예수님은 선재(先在)하신 분이라는 점에서 위대합니다. 예수님은 이 땅에 오시기 전에 영원 전부터 살아 계시던 분입니다.
 예수님은 이 세상에 오시기 전에 인간의 모친이 없이 하늘에서 살아 계시다가 이 땅에 태어날 때는 부친이 없이 세상에 태어났습니다.
 예수님의 생애가 위대합니다. 그는 두루 다니시면서 착한 일을 많이 행하셨습니다. 그리고 죽음이 위대했습니다. 그는 죄로 말미암아 멸망 받을 우리를 위해서 십자가에 매달려 죽으셨습니다. 예수님의 부활이 또 위대합니다. 이것은 이 세상 누구도 하지 못한 일입니다. 나아가 예수님은 승천하신 사실이 위대합니다. 지금도 우리를 위해 위대한 일을 하고 계신 예수님은 승천하시고 만 것이 아니라 머지않아 세상 끝 날에 다시 오신다고 하셨습니다. 예수님은 이 세상 누구도 가지지 못했던 위대한 성품을 지니시고 위대한 빛과 위대한 능력을 가지고 계십니다.
 
 ② 예수님은 하나님의 아들이므로 뵙고자 합니다.
 예수님은 부자의 아들도 아니요, 왕의 아들도 아닙니다. 하나님의 아들입니다. 어떤 사람이 집을 떠나 먼 나라로 갔습니다. 그의 어린 딸이 아빠가 너무 보고 싶어 아버지의 사진을 바라보면서 “엄마, 아버지가 저 사진틀에서 뛰어내려 왔으면 좋겠어.”하고 말했습니다. 그런데 이러한 일을 바로 예수님이 하셨습니다. 예수님은 하늘나라에서 인간세계로 뛰어내려 오셨습니다. 보이지 않던 하나님이 보이는 하나님으로 인간 세계에 나타나셨습니다. 그러므로 예수님은 “나를 본 자는 아버지를 보았다”고 했습니다. 수천 년 동안 인간들은 하나님을 보기를 원했는데 하나님은 예수님을 통해서 자신을 계시해 주셨습니다.
 
 ③ 예수님이 우리 위해 하신 일 때문에 뵙고자 합니다.
 소경이 의사한테 고침을 받고 눈을 뜨게 됐다면 그는 제일 먼저 자기를 고쳐준 의사를 보고 싶어 할 것입니다. 죽을 죄수를 어떤 정치가가 자유롭게 석방했다면 그 죄수는 제일 먼저 자기를 자유롭게 해 준 그 권세자를 보고 싶어 할 것입니다.
 예수님은 우리를 자유롭게 해 주셨습니다. 예수님은 우리의 영의 눈을 열어 주셨고 영원한 멸망에서 구원하여 영생을 얻게 해 주셨습니다. 예수님은 겟세마네 동산에서 기도 하시면서도 우리를 생각하시고, 매를 맞고 머리에 가시관을 쓰시고 십자가에 달리셔서도 우리를 생각하셨습니다. 예수님은 우리를 위해 죽어 주시기까지 했습니다.
 
 ④ 예수님은 우리의 중보자이므로 뵙고자 합니다.
 우리는 어려운 세상을 살아가고 있습니다. 고통과 고난이 많은 세상을 살아갈 때 우리를 위해 기도해 주시는 분이 계시다는 사실은 큰 위로가 아닐 수 없습니다. 성경은“하나님과 우리 사이에 중보도 한 분이시니 곧 예수 그리스도이시라”고 했습니다. 우리는 사람이나 교회나 성직자를 통해서가 아니라 예수 그리스도만을 통해서 하나님께로 가까이 가게 됩니다.
 
2. 오늘날은 어떻게 예수를 뵈올 수 있습니까
 
 ① 성경을 봄으로써 예수를 뵐 수 있습니다.
 구약성서 전체는 예수님을 가리키고 있는 것입니다. 창세기 3장 15절에 벌써 예수님께서 사단의 머리를 상하게 할 것을 예언하셨습니다. 이사야선지는 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라”고 말씀했습니다. 신약성서 페이지마다 예수님에 관해서 말씀하고 있고 세례 요한은 예수님을 가리켜 “세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양을 보라”고 했습니다. 성경 전체는 예수 그리스도를 묘사하고 있습니다. 성경은 바른 길을 찾고자 하는 이는 누구라도 이해할 수 있는 단순한 책이며, 따지고 분해하려고 하는 사람은 어떤 학자라도 이해할 수 없는 어려운 책입니다.
 
 ② 기도로 예수님을 뵈올 수 있습니다.
 우리는 언제라도 무릎으로 하나님을 가까이 할 수 있습니다. 세상 모든 것을 우리 생각에서 지워 버릴 때 주님의 얼굴을 볼 수 있고, 눈을 감고 세상 모든 것을 잊어버릴 때 영의 눈으로 천국의 영광으로 가득 찬 예수님을 뵐 수 있습니다. 비행기를 타고 보면 느끼는 것이 있습니다. 하늘 높은 데서 아래를 내려다보면 높고 높은 빌딩도 꼭 성냥을 포개 놓은 것 같습니다. 큰 자동차도 마치 콩알이 굴러가는 것 같습니다.
 비행기를 타고 하늘을 조금 올라가 보아도 이렇게 보이는데 하나님과 우리 사이는 얼마나 멀고 높겠습니까? 그러나 믿음을 갖고 예수 이름으로 기도하는 사람은 즉시 하나님과 가까이 할 수가 있고 하나님과 교제할 수 있습니다.그러므로 기도하지 않는 사람은 예수님을 만나볼 수 없는 것입니다.
 
 ③ 자연을 통하여 예수님을 뵐 수 있습니다.
 봄에 돋아나는 새싹을 볼 때, 무덤을 박차고 부활하신 예수님을 볼 수가 있습니다. 여름에 꽃을 볼 때 백합화와 같고 샤론의 장미와 같은 예수님을 볼 수 있습니다.가을에 잎들이 떨어질 때면 언제나 변치 않으시는 예수님을 생각하게 됩니다. 밤하늘에 별이 가득 찬 것을 볼 때 빛나는 새벽별이 되신 예수님을 볼 수가 있습니다. 해가 떠오를 때는 치료하는 광선을 발 하는 의의 태양이신 예수 그리스도를 뵐 수가 있는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.
 
 ④ 그리스도인의 생활을 통해서 예수님을 뵈올 수 있습니다.
 어느 분이 나이 많으신 목사님을 뵙고 말하기를 “나는 그의 빛나는 얼굴에서 선하신 주님을 볼 수 있었다.”고 했습니다. 주님을 사랑하는 성도들을 통해서 주님을 볼 수 있는 것입니다.
 세상 사람들은 우리들을 통해서 예수님을 보려고 합니다. 그들은 성경이나 자연을 통해서 주님을 보려고 하지 않고 먼저 믿는 여러분과 저를 통해서 예수님을 보려고 합니다. 여러분의 행동과 태도에서 예수님을 찾아볼 수 있습니까? 우리는 말과 행동, 모든 태도를 조심해야 되겠습니다. 우리를 통해서 예수님을 볼 수 없다면 얼마나 큰 비극이겠습니까? 누구나 우리를 통해서 예수님을 볼 수 있어야 하겠습니다.
 
 ⑤ 예배를 통하여 예수님을 뵐 수 있습니다.
 교회에 오는 것은 예배를 통하여 예수님을 보려고 오는 것인데, 어떤 사람은 예수 믿으러 교회에 나가자고 하면 “나는 집에서 마음속으로 믿습니다.”라고 말들 합니다. 그것은 천만의 말씀입니다. 하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾으신 다고 하셨습니다. 그러므로 신령과 진정으로 예배를 드릴 때만 예수님을 볼 수 있는 것입니다. 우리는 모든 일에 예수님으로 충만해야 되겠습니다. 모든 설교와 찬송과 기도와 생활 전체가 예수로 충만할 때 예수님을 만나뵐 수가 있습니다. 사람들은 다 예수님을 찾아가 만나야 합니다.
 
3. 예수님을 어떻게 보아야 합니까
 
 ① 구세주로 보아야 합니다.
 이 세상에는 구원받지 못한 많은 사람들이 있습니다. 예수를 만나지 않고는 그들의 죄가 씻음 받을 수가 없고 하나님의 자녀가 될 수 없습니다. 그리스도가 없는 사람은 황막한 세상을 홀로 걷다가 영원한 멸망으로 떨어져 버립니다. 죽음의 길로 걷고 있는 것입니다.
 그러므로 예수님을 나의 구주로 믿고 바라보아야 합니다. 예수님께서는 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라”고 했습니다. 어떠한 고민과 근심, 아무리 무서운 죄를 가지고 있다 할지라도 예수님을 나의 구주로 믿고 바라보시는 사람은 다 구원받을 수가 있습니다.
 
 ② 주인으로 보아야 합니다.
 우리가 예수를 믿음으로 구원받은 것은 놀라운 사실이지만 그것으로 만족해서는 안 됩니다.예수님을 우리 생활 전반을 지배하시는 주인으로 모셔야 합니다. 생활 전체에서 예수님이 제일 높은 자리를 차지해야 합니다. 예수님은 어떤 일, 어떤 사람보다 앞세우고 높이 세워야 할 분입니다.
 
 ③ 위로자로 보아야 합니다.
 “어미가 자식을 위로함같이 내가 너희를 위로할 것인즉…”(사 66:13)라고 했습니다. 얼마나 따뜻하고 사랑어린 말씀입니까? 어머니가 우는 어린아이를 두 팔로 안고 위로하듯이 예수님은 우리를 품에 안고 위로해 주십니다. 어떤 슬픔과 근심이라도 예수님께로 가져가면 다 위로해 주십니다. 이 지구상에는 하늘이 치료할 수 없는 슬픔이라고는 없습니다.
 
 ④ 매일매일 돕는 자로 보아야 합니다.
 예수님은 매일매일 우리를 돕고 계시며 죽을 때까지도 함께 해 주십니다. 살아 있는 동안에는 돈이 우리와 함께 있을 수 있습니다. 사랑하는 아내와 자식도 함께 있을 수 있습니다. 죽음의 순간에는 아무도 함께할 수 없습니다. 그러나 예수님은 죽음의 자리까지도 함께하시고 위로해 주십니다. 무슨 문제라도 예수님에게 가져가면 도와주십니다.
 어느 목사님이 은행원인 교인 집으로 심방을 갔습니다. 비서가 나와 안내를 하는데 문에 흰 카드가 걸려 있는 것을 보더니, 그것을 보이며 흰 카드가 걸려 있는 동안은 아무도 그를 방해해서는 안 된다고 기다리라고 하더랍니다. 한 30분쯤 기다리다가 흰 카드가 내려져서 들어갔더니“기다리게 해서 미안합니다. 흰 카드가 문에 달려 있을 때는 누가 와도 방해를 받아서는 안 된다는 것을 비서가 알고 못 들어오시게 한 것입니다.”하고 말했습니다. 그 흰 카드가 달려 있는 동안은 무릎 꿇고 기도하는 시간이었습니다. 그리고 그는 “나는 어려운 문제에 직면하고 있어서 하나님께 기도해야만 했습니다.”하고 말했다는 것입니다.
 하나님께서 해결할 수 없는 시험이나 문제는 없습니다. 여러분이 가지고 있는 고민과 어려운 문제가 무엇인지 예수님 앞으로 가져가십시오. 그리고 기도하십시오. 당신이 하는 일이 무엇이든지 예수님께서 항상 함께 계시겠다고 약속했습니다.
 
 ⑤ 장차 오실 왕으로 보아야 합니다.
 예수님은 장차 다시 오신다고 말씀하셨습니다. 예수님은 오실 때에 우리가 주님을 위하여 충성하고 바쁘게 일하고 있는 것을 보시기를 원하십니다. 우리는 그 날과 그 시를 모릅니다. 그가 머지않아 다시 오실 것을 안다면 세상일은 좀 뒤로하고라도 하나님을 꽉 붙잡고 하나님의 일에 더 큰 관심을 가져야 할 것입니다.

 ⑥ 최후의 심판자로 보아야 합니다.
 예수님은 오셔서 크리스천을 심판대 앞에 모으고 그 행한 일에 대하여 심판하여 그 공적에 따라 상 주실 것이며, 겨우 구원만 받은 이는 나타난 공적이 없으므로 불 가운데서 받는 부끄러운 구원을 받게 될 것입니다. 그러나 예수를 믿지 않던 이는 영원히 돌이킬 수 없는 지옥의 형벌을 받을 것입니다. 언젠가 우리는 심판대 앞에 서게 될 것을 알고 예수님을 심판 주로 보고 잘 믿어야 하겠습니다. 아멘.




05권 - 19. 제단 중심의 가정
<1978년 5월 7일 주일 낮 대예배 설교>
나의 왕,나의 하나님,만군의 여호와여 주의 제단에서 참새도 제 집을 얻고 제비도 새끼 둘 보금자리를 얻었나이다 주의 집에 거하는 자가 복이 있나이다 저희가 항상 주를 찬송하리이다(셀라)(시 84:3~4)
19. 제단 중심의 가정
시편 84편 1~6절 
 
나의 왕,나의 하나님,만군의 여호와여 주의 제단에서 참새도 제 집을 얻고 제비도 새끼 둘 보금자리를 얻었나이다 주의 집에 거하는 자가 복이 있나이다 저희가 항상 주를 찬송하리이다(셀라)(시 84:3~4)
 매해 5월 첫 주일은 어린이 주일 혹은 꽃주일로 지키고, 둘째 주일은 부모님 주일로 지킵니다. 그리고 첫 주일과 둘째 주일간의 한 주간은 가정 주간으로 해서 전 기독교가 지키고 있습니다. 이번 주간이 가정 주간이므로‘제단 중심의 가정’이란 제목을 가지고 말씀을 드리고자 합니다.
 참으로 하나님의 뜻에 맞는 가정, 참으로 복된 가정이란 어떤 가정이겠습니까? 월버 채프먼이란 사람이 그의 친구와 함께 국회의사당에 들어갔더니 그 친구가 의사당의 번쩍이는 천장을 가리키면서 “우리나라의 심장이 바로 저기 있네.”하고 말하더랍니다. 이때 월버 채프먼은 말하기를“자네는 잘못 생각했네. 우리나라의 심장은 이 나라 안에 있는 가정들이야.”하고 말했다고 합니다. 옳습니다. 가정은 그 나라의 심장부와 같습니다. 가정이 파괴되면 나라도 파괴되고 온 세계도 망하고 마는 것입니다. 이 세상의 어느 조직체나 기관보다 중요한 것이 바로 가정입니다. 하나님 자신의 손으로 만드신 최초의 조직체가 바로 가정입니다. 인간을 만드시고 가정을 만드신 분이 바로 하나님이시기 때문에 하나님을 떠나서는 참으로 복된 가정을 이룰 수가 없습니다. 제단 중심의 생활, 즉 교회 중심의 생활, 예배 중심의 생활을 할 때 그 가정 전체가 영적인 구심점을 찾아서 하나님 안에서 일치하고 행복한 생활을 하게 되는 것입니다. 그 가정이 하나님을 모르고 영적으로 일치되는 생활을 하지 못하면 절대로 행복한 가정을 이룰 수가 없는 것입니다.
 나폴레옹은 말하기를“우리 프랑스가 가장 필요로 하는 것은 더 많은 그리스도인의 가정이다.”고 했습니다. 그리스도인의 가정이 많을 때에 그 나라는 자연히 복을 받게 되는 것입니다. 그리스도가 그 가정의 주인이 되시고, 식사 때 보이지 않는 손님이 되시고, 모든 대화에 보이지 않는 청취자가 되셔야만 하는 것입니다.
 창세기에 보면 믿음의 조상 아브라함은 어디를 가든지 “제단을 쌓고 여호와의 이름을 불렀더라”고 했습니다. 그런데 그때는 별로 잘사는 것 같지도 않고 손해만 보는 바보스런 생활 같이 보였습니다. 그러나 먼 훗날 아브라함의 가정은 하나님의 큰 복을 받은 행복한 가정이 되었음을 알 수 있습니다. 한편 아브라함의 조카 롯은 눈에 보이는 물질만 보고 따라 다녔지 제단을 쌓았다는 말은 없습니다. 제단 중심의 생활을 하지 않았습니다. 한때는 소돔 성의 시장 노릇도 하고 큰 자로 살았지만 결국 소돔 성이 심판받을 때 집과 재산이 다 불타 버리고, 물욕에 찬 롯의 처는 소돔 성을 나올 때 돌아보지 말라는 경고를 무시하고 뒤를 돌아보다가 소금 기둥이 되고 말았습니다. 자녀들은 얼마나 제 멋대로 하게 버려두고 신앙 교육을 안 시켰는지 시집갈 데가 없어 자식 낳을 수가 없다고 종족을 퍼뜨릴 의논을 하던 끝에 아버지에게 포도주를 잔뜩 먹여 취하게 한 다음 큰딸, 작은딸이 하룻밤씩 교대로 들어가 동침을 하여 자식을 낳았습니다. 큰딸이 낳은 것이 모압이고, 작은딸이 낳은 것이 암몬인데 그들은 이스라엘의 원수가 되어서 괴롭히는 일을 하게 된 것입니다.
 오늘날 신자들 가운데도 자식들을 밥이나 먹이고 옷이나 입혀 학교나 보내면 다 되는 줄 아는 이가 많습니다. 그런 부모들은 먼 훗날 그 자식들 때문에 가슴을 치며 눈물 흘릴 날이 올 것이고, 그 자식들이 멸망하는 꼴을 보게 될 것입니다. 제단중심의 가정이 되어야 무엇보다도 참다운 행복한 가정을 이룰 수가 있습니다.
 
1. 주일을 성수하는 가정이 되어야 하겠습니다 
 참다운 믿음의 가정이 되려면 주일을 거룩히 지켜야 합니다. 엿새 동안은 열심히 일하고 돈도 벌고 공부도 해야 되지만, 주일이 되면 온 가정이 교회로 찾아 나와서 예배드리는 것을 마땅한 본분으로 알아야 되겠습니다. 주일은 우리의 날이 아니라 주님의 날입니다. 돈 벌기 위해 일하는 날도 아니며, 이 날은 놀러 가는 날은 더더구나 아닙니다. 자녀를 공부시키는 날도 아닙니다. 온 가족이 하나님께 나와 예배드리며 은혜 받고 복 받는 날입니다. 월요일 날 학교에 가듯이 주일이면 교회에 반드시 나가야 하는 날로 자녀들에게 인식시켜야 합니다. 시험 때라고 교회에 나가지 말고 시험공부나 하라는 부모는 참된 크리스천이 아닙니다.
 주일은 아침 예배, 밤 예배를 다 예배드리고 안식하는 날로 지켜야 합니다. 주일을 무시하고 멸시하는 가정이나 국가는 하나님의 복을 받을 수 없습니다. 저희 식구는 북한 공산 치하에서 살 때 매를 맞고 갖은 핍박을 다 받으면서 주일을 지키며 신앙을 지켰더니, 공산당이나 인민군에게 죽지 않고 머리카락 하나 상치 않고 온 식구가 다 영육 간에 복을 받았습니다. 주일날 성전에 나와 예배드리는 것은 가장 좋은 피로 회복이요, 가장 좋은 스트레스 해소요, 좋은 지혜를 얻어 사업도 잘 할 수 있는 방법입니다. 오늘날 경제적으로 좀 여유가 있다고 주일에 낚시하러 가고 등산 가고 골프 치러 가면서 주일을 범하는 것은 하나님이 가증히 여기시고 괘씸하게 보시는 일입니다. TV 보느라고 오후 예배를 참석지 않는 것은 진정한 크리스천이라면 할 수 없는 것입니다. 주일을 거룩히 지키는 가정, 목숨 걸고 사수하는 가정이 되어야 하겠습니다. 이러한 가정이 되어야 원만하고 참으로 복된 가정이 될 줄로 믿습니다.
 
2. 교회를 사랑하는 가정이 되어야 합니다 
 교회는‘주님의 몸’이요 구원의 방주입니다. 교회가 없다면 우리는 구원받는 길을 택할 수 없을 것입니다. 주님께서 피로 주고 산 것이 교회라고 했습니다. 성도들은 교회를 통하여 축복을 받습니다. 교회를 사랑하지 아니하면 참된 그리스도인의 가정이 될 수가 없습니다. 그러므로 교회에 대해서 무관심한 가정은 복된 믿음의 가정이 될 수 없습니다. 교회를 내 가정, 내 집보다 더 사랑할 줄 알아야 합니다. 어린 아기가 태어나서 제일 처음 찾아가는 곳은 친정 부모님이나 할아버지, 할머니가 아니라 교회이어야 합니다. 요셉과 마리아가 예수님을 잃었다가 찾은 다음에 너 때문에 걱정을 많이 했다고 하자 예수님이 대답하시기를 “내가 내 아버지의 집에 있어야 할 줄을 알지 못 하시나이까”하고 말씀했습니다. 오늘 본문에 시편 기자는 84편에 말하기를 “만군의 여호와여 주의 장막이 어찌 그리 사랑스러운지요 내 영혼이 여호와의 궁정을 사모하여 쇠약함이여…주의 제단에서 참새도 제 집을 얻고 제비도 새끼 둘 보금자리를  얻었나이다 주의 집에 거하는 자가 복이 있나이다 그 마음에 시온의 대로가 있는 자는 복이 있나이다…주의 궁정에서 한 날이 다른 곳에서 천 날보다 나은즉 악인의 장막에 거함보다 내 하나님 문지기로 있는 것이 좋사오니”라고 했습니다. 하나님은 교회를 사랑하는 가정을 사랑하시고 축복하십니다. 교회에 대해서 깊은 관심을 가지고 교회와 긴밀한 연락을 가지는 가정이 되어야 합니다.
 
3. 성경 읽고 기도하는 가정이 되어야 합니다 
 여러분은 자녀들에게 경건하게 기도하는 모습과 성경 읽는 모습을 얼마나 보여 주셨습니까?
자녀들이 잠든 다음에 조용히 회개하는 마음으로 들여다보십시오. ‘과연 내가 이 아이들을 신앙으로 지도했는가?’, ‘정말 믿음으로 이 아이들을 잘 키우는가?’반성해 보아야 하겠습니다. 우리 그리스도인의 가정은 기도하는 가정이며 성경 읽는 가정이 되어야 하겠습니다. 그러기 위해서는 가정 예배를 드리는 것이 가장 좋은 방법입니다. 식구가 둘러앉아 찬송 한 장 부르고, 차례대로 매일 한 사람씩 기도하고, 성경을 한 장씩 윤독하고 주님 가르친 기도로 마치면 됩니다. 이번 가정 주간만이라도 우리 교인들 가정에서 모두 가정 예배를 드립시다. 가급적 아침 시간이 좋고, 아침 시간이 안 되면 저녁 식사 후에나 잠자리 들기 전에, 가족이 모시기에 가장 좋은 시간에 예배를 드립시다. 가정 예배는 하나의 전통으로 계속하여 드리도록 하십시오. 가정 예배를 드리면 모르는 가운데 재난을 막고 마귀를 물리치고 가정에 큰 복이 됩니다.
 
4. 진실과 공의가 실현되는 가정이 되어야하겠습니다 
 어느 가정에서 아버지가 아들이 담배 피우는 것을 알고 화가 나서 아들보고 담배를 끊으라고 몹시 때리고 나서는 돌아앉아 자기는 담배를 피우더랍니다. 이런 교육은 자녀에게 영향력이 없습니다. 자신이 본을 보이지 못하면서 자녀만 바로 가르치려고 하면 안 되는 것입니다. ‘한 온스의 실천이 한 톤의 교육보다 낫다’는 말이 있습니다. 자녀들이 어떤 물건이나 돈을 가졌을 때엔 반드시 그 돈이나 물건이 어디서 났으며 누가 주었으며 왜 주었는지 그 출처를 알아보고 남의 것을 훔치거나 빼앗는 습관을 가지지 못하도록 해야 합니다. 아무리 사랑하는 자식이라도 나쁜 버릇이 있으면 훈계하고 채찍질할 줄 알아야지 그저 귀엽다고만 하면 자식을 다 버려 놓는 것입니다.
 저는 지금도 잊혀지지 않는 것이 있습니다. 7살 때 동네 친구들과 함께－그때 고향에 과수원이 많았었는데－과수원에 몰래 들어가서 익지도 않은 새파란 사과를 따먹고 나중에는 런닝셔츠에다 사과를 한 아름 집어넣고 과수원을 빠져나와 헤어졌습니다. 우리 어머님은 사과를 참 좋아하셨습니다. 그래서 이 사과를 갖다 드리면 칭찬해 주고 귀엽다고 해 주겠지 하고는 땀을 뻘뻘 흘리면서 그것을 가지고 집으로 들어갔습니다. 마침 어머님이 이불을 꿰매고 계셔서, 저는 그 이불 위에다 사과를 와르르 쏟았습니다. 반가워하며 기뻐하실 줄 알았던 어머니가 눈을 크게 뜨시면서 어디서 났느냐고 다그쳐 물었습니다. 하는 수없이 실토를 했더니 칭찬은 고사하고 호되게 얻어맞은 그때 그 기억이 지금까지도 과수원 옆을 지나가면 생각이 납니다.
 부모는 자녀들에게 공의와 진실을 가르쳐주어야 합니다. 진실을 지킬 줄 모르고 바로 살 줄 모르면 아무리 머리가 좋고 공부를 많이 했어도 그것을 나쁘게 쓰는 것입니다. 권선징악의 사상을 자녀들에게 넣어 주어야 합니다. 사랑하는 자식에게 채찍을 아끼지 말아야 합니다. 진실하게 공의로 바로 살 줄 아는 자녀들로 키워야 하겠습니다.
 
5. 사랑이 실현되는 가정이 되어야하겠습니다 
 남편의 권위만 주장하고, 부모의 권위만 주장해서는 원만한 가정도 믿음의 가정도 될 수 없습니다. 될 수 있는 대로 남편과 아내가, 부모와 자식이 서로 이해하고 용서하고 사랑할 줄 알아야 하겠습니다. 가장의 횡포가 심한 가정의 자녀들은 반발하거나 가출하거나 부모를 속이는 아이가 되고 맙니다. 자녀들의 마음을 이해해 주고 또 대화해 주고 사랑해 주는 부모가 되어야 하겠습니다. 자녀들에게 먹을 것과 입을 것을 제대로 해주지 않으면서 예수만 잘 믿으라고 하는 것도 귀에 잘 들어가지 않는 것입니다. 부모 된 사람은 어떻게 해서든지 그 책임을 다하고 자녀들을 사랑으로 돌보면서 부모의 권위를 찾아야 할 것입니다. 술이나 마시고 음란한 생활이나 하고 빈둥빈둥 놀면서 자녀를 사랑할 수는 없습니다. 하나님께 목숨 걸고 기도해 서든지 또는 팔을 걷어붙이고 노동을 해서라도 최소한의 욕구라도 만족시켜 주면서 자녀들을 잘 키워야 할 것입니다. 자녀들의 육신 생활과 정신생활을 보장해 주는 부모가 되어야 할 것입니다.
 우리는 자녀를 키울 때 영과 혼과 육, 이 세 방면을 다 사랑하고 지도해야 합니다. 제일 중요한 것은 물론 자녀들의 영적인 지도, 신앙을 잘 키워 주는 것입니다. 아멘.




05권 - 20. 효부 룻
<1978년 5월 14 주일 낮 대예배 설교>
룻이 가로되 나로 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니(룻 1:16)
20. 효부 룻
룻기 1장 16절
 
룻이 가로되 나로 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니(룻 1:16)
 옛날 사사시대 때, 유다나라 베들레헴에 엘리멜렉이라는 사람이 나오미와 결혼해서 슬하에 두 아들, 말론과 기론을 두고 행복하게 살고 있었습니다. 그런데 흉년이 들자 엘리멜렉 가족은 고향땅 베들레헴을 버리고 이방나라 모압에 들어가서 살게 되었습니다. 그곳에 들어가서 얼마 동안은 배불리 먹고 잘사는 것 같았지만 얼마 못 가서 나오미의 남편 엘리멜렉이 세상을 떠났습니다. 이제 나오미와 그 두 아들이 남았는데 그들은 그 뒤 모압 여자를 아내로 맞이했습니다. 큰며느리가 오르바요, 작은며느리가 룻입니다. 그러나 또 얼마 안가서 그 집에는 큰 슬픔이 닥쳐와 큰아들과 작은아들이 다 죽고 그 집에는 세 과부만 남게 되었습니다.
 그 무렵 여호와께서 유다 땅에도 풍년을 주셨다는 소식이 들려왔습니다. 이 소식을 들은 나오미는 두 며느리를 데리고 고향으로 돌아가기로 했습니다. 나오미는 유다땅을 향하여 가다가 아무래도 젊은 며느리들을 데리고 살 수 없을 것 같아 두 며느리에게 이제 친정으로 돌아가 살라고 말했습니다. “너희는 각각 어미의 집으로 돌아가라 너희가 죽은 자와 나를 선대한 것같이 여호와께서 너희를 선대하시기를 원하며 여호와께서 너희로 각각 남편의 집에서 평안함을 얻게 하시기를 원하노라”그랬더니 처음에는 두 며느리가 소리를 높여 울면서 어머니를 떠나지 않겠다고 했지만 나오미가 하도 강권하니까 큰며느리 오르바는 친정으로 돌아갔습니다. 그런데 작은며느리 룻은 끝내 집으로 돌아가지 않겠다고 강경한 태도로 말했습니다. “나로 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙 하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 장사될 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니와 떠나면 여호와께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다”이렇게 굳게 결심하고 강경한 태도로 나오니까 나오미는 더 이상 권면하지 못하고 룻을 고향으로 데리고 돌아왔습니다.
 사실 나오미네 가족이 룻과 같은 굳센 의지와 믿음을 가지고 신앙의 절개를 지키고 베들레헴을 떠나지 않았던들 배고픈 일은 좀 당했을망정 3부자가 다 죽고 많은 과부가 생기는 슬픈 일은 없었을 것입니다. 우리 신자들은 괴로우나 즐거우나, 무슨 일이 잘 되거나 잘 안 되거나 교회를 떠나지 말고 주의 품안에서 신앙의 절개를 지키며 살아가야 하겠습니다. 룻의 굳은 절개와 성실함을 볼 때, 엘리멜렉의 가정이 흉년이 들었다고 해서 선민의 신앙을 버리고, 선민의 땅을 버리고 절개 없이 이 방땅 모압으로 내려간 사실과 너무나도 대조가 되는 훌륭한 점을 찾아볼 수 있습니다.
 
1. 룻의 지극한 효성 
 먼저 지극한 룻의 효성을 찾아보겠습니다. 룻의 효행은 이 세상에서 가장 위대한 효행이라고 봅니다. 왜냐하면 그는 가장 효도하기 어려운 환경과 상황에서 가장 지극한 효도를 행한 사람이기 때문입니다.
 
 ① 룻은 시어머니를 지극히 공경했습니다.
 시어머니와 며느리 간에는 사이가 안 좋은 것이 상례인데, 룻은 자기의 고국산천을 버리고 따라오면서까지 시어머니를 공경했습니다. 하늘같은 자기 남편이 귀한 줄 알면 그 남편을 낳은 시부모도 귀중한 줄 알아야 할 것입니다. 그러나 시집간 여자들이 웬일인지 시부모를 싫어하고 미워하고, 시집가자마자 따로 살림을 나자고 졸라대는 경우가 많습니다. 자기는 수십만 원, 수백만 원짜리 다이아 반지를 끼고, 수십만 원짜리 빌로드 치마저고리를 해 입고 다니면서도 자기 친부모님이나 자기의 하늘같은 남편을 낳아 준 시부모한테는 몇 천 원짜리 내복 하나 제대로 사 드리지 않는 사람도 있습니다.
 
 ② 룻은 남편도 자식도 없는데 시어머니를 공경했습니다.
 남편이 있든지 자식이 있든지 하면 그 때문에 체면상 효도한다고 하겠으나 룻은 자기 남편도 죽고 혈육 하나도 없는데 홀시어머니를 따라가 공경했으니, 이보다 훌륭한 효도가 어디 있겠습니까?
 
 ③ 룻은 재산도 없는 시어머니를 공경했습니다.
 시어머니 나오미가 무슨 재산 하나 있는가 하면 그렇지도 않았습니다. 도리어 룻이 이삭을 주워다가 봉양을 해야 하는 형편이었습니다. 금붙이 패물 하나 없고 집 한 채 없었습니다. 재산이나 있으면 그 재산이나 바라고 시어머니를 섬긴다고 하겠지만, 가난하기 비할 데 없는 시어머니를 잘 봉양했으니 정말 착한 며느리입니다.
 
 ④ 룻은 외국인 시어머니를 잘 섬겼습니다.
 자기 나라 사람도 아닌 외국인 시어머니가 뭐 그리 탐탁했겠습니까? 그러나 룻은 먼 외국 땅에까지 쫓아와서 시어머니를 섬겼습니다. 예를 들면 한국 사람이 외국에 가서 살다가 외국인 며느리를 얻었는데 아들이 죽고 며느리와 둘이 남았다고 합시다. 외국에서는 더 살 수가 없어서 한국으로 돌아와 사는데 그 외국인 며느리가 한국에까지 쫓아와서 시어머니를 공경한 것과 같습니다. 어느 외국 사람이 한국 시어머니를 섬기겠다고 한국까지 쫓아오겠습니까? 룻은 외국인 시어머니를 그렇게 잘 섬겼던 것입니다.
 
 ⑤ 룻은 가난한 중에도 물질로 잘 봉양했습니다.
 룻은 양식이 없어 남의 밭에 가서 이삭을 주워다가 그것을 찧어 음식을 만들어 시어머니를 봉양했습니다. 웬만한 사람 같으면 혹 외국에까지 왔다 가라도 버리고 도망갔을지 모르는데 룻은 끝까지 정성을 다해 봉양했습니다. 오늘날 사람들은 자기 입을 것과 먹을 것, 자식들을 위해 쓰는 것은 아낄 줄 모르면서 자기를 낳고 키운 부모님이나 자기 남편을 낳은 시부모님은 헐벗고 굶주리게 하는 경우가 많습니다. 더욱이 핵가족 제도와 서구 문화의 영향으로 개인주의가 들어와서 부모는 아예 안 모시는 것으로 알고, 기껏 잘한다는 것이 아파트라는 허울 좋은 양로원을 만들어 놓고 부모를 자녀들이 갖다 주는 모이를 먹고 사는 새장에 갇힌 십자매처럼 대하는 것을 많이 봅니다. 그러나 룻은 가난한 중에도 시어머니를 잘 섬겼습니다.
 
2. 효도가 왜 중요 한가
 
 ① 효도는 하나님의 명령입니다.
 부모 공경은 해도 되고 안 해도 되는 어떤 권면이 아니라 하나님의 명령입니다. 부모님의 은덕을 생각해서 효도할 것은 말할 것도 없거니와 하나님의 말씀이요, 명령대로 살기 위해서도 부모를 공경해야 하는 것입니다. “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”(엡 6:1~3)고 말씀했습니다.
 
 ② 효도는 첫째 되는 계명입니다.
 십계명은 둘로 나눌 수가 있는데 하나는 사람이 하나님께 대하여 지켜야 할 계명이고, 또 하나는 사람이 사람에게 대하여 지켜야 할 계명입니다. 그런데 효도는 사람들 간에 지켜야 할 계명, “살인하지 말라”, “간음하지 말라”, “도적질하지 말라”하는 계명 중에서 으뜸가는 계명입니다. 그러고 보면 불효의 죄는 살인죄나 간음죄보다도 근원적으로 더 큰 죄라고 볼 수 있습니다. 부모 공경의 계명을 잘 지키는 사람이면 대체로 다른 계명도 잘 지킬 수 있습니다. 그래서 효는 도덕적 행위의 근본이며 모든 윤리의 근본이라고 합니다. 효도를 잘 하는 사람이 좋은 시민이 되고, 좋은 학생이 되고, 직장에서도 상사에게 칭찬받는 순종하는 사람이 됩니다.
 
 ③ 효도는 하나님의 권위를 인정하는 것입니다.
 하나님은 권위와 질서의 하나님입니다. 이 세상에 무질서하다면 뒤죽박죽 혼돈의 세계가 되고 말 것입니다. 하나님은 질서의 하나님이십니다. 그래서 이 질서를 유지하기 위해서는 권위를 인정해야만 합니다. “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라”(롬 13:1)고 했습니다. 권위는 하나님이 주신 것이며 곧 하나님을 대표합니다. 권세는 정치적인 의미만이 아니라 남편의 권위, 부모의 권위, 상사의 권위를 다 포함한 것입니다. 그러므로 부모의 권위는 하나님의 권위와 같으므로 부모님께 순종하는 것은 곧 하나님께 순종하는 것이며, 부모님의 권위에 거역하는 것은 곧 하나님 권위를 반역하는 것입니다.
 
3. 효도와 복 
 효도를 하면 복을 받는다고 하나님께서 약속하셨습니다. 십계명 중에도 다른 것은 “하지 말라”하고 말았지만 효도에 대해서만은 “네가 땅에서 잘 되고 장수하리라”하는 복을 약속했습니다. 룻의 이런 지극한 효도도 깜짝 놀랄 만하지만 그가 받은 복도 깜짝 놀랄 만한 것이었습니다. 룻의 운명이 바뀌고 족보와 국적이 바뀐 것입니다. 그 후 룻은 훌륭한 보아스와 결혼하여 행복하게 살다가 오벳이라는 아들을 낳았는데, 이 오벳이 이새의 아버지이며 다윗 왕의 조부입니다. 그러니까 이방 모압 여인 룻이 효도를 잘 하다가 이스라엘 나라의 유명한 다윗 왕의 증조모가 된 것입니다. 그뿐 아니라 하잘것없는 이방 여인이 예수 그리스도의 족보에 들어가게 된 것입니다.
 효도는 축복을 부릅니다. “장수의 축복”(출 20:12)을 받는다고 했습니다. “네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라”고 하였고, ‘잘 되는 축복’(엡 6:2~3)을 말씀했습니다. “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”고 하였습니다.
 반면에 불효하면 화를 받습니다. “자기 아비나 어미를 치는 자는 반드시 죽일지니라”(출 21:15)고 했고, “자기의 아비나 어미를 저주하는 자는 그 등불이 유암 중에 꺼짐을 당하리라”(잠 20:20)고 했습니다. 등불이 꺼진다 함은 대가 끊어지고 만다는 뜻입니다. “아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라”(잠 30:17)고 했는데 이 말씀은 집안에서 편안히 죽지 못하고 객사하게 된다는 뜻입니다. 이 얼마나 무서운 말씀인지 모릅니다.
 우리는 언제나 부모님에게 순종하고 좀 더 관심을 가지고 기쁘게 해 드려야 하겠습니다. 오늘 특별히 부모님 주일을 맞이해서 다시 한번 부모님에 대한 효도의 마음을 가다듬는 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.




05권 - 21. 하나님을 두려워하라
<1979년 5월 21 주일 낮 대예배 설교>
몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라(마 10:28)
21. 하나님을 두려워하라
호세아 3장 5절, 이사야 66장 2절, 마태복음 10장 28절
 
몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라(마 10:28)
 참된 신앙이 있는지 없는지를 알려면 그가 참으로 하나님을 두려워할 줄 아는지 모르는지를 보면 알 수 있습니다.정말 하나님을 잘 믿는 사람은 하나님의 사랑을 알 뿐 아니라 하나님을 두려워할 줄 아는 마음도 반드시 있게 마련입니다.
 진정한 효자라면 부모를 멸시하거나 경홀히 하지 않고 도리어 공경하고 두려워하는 경외심(敬畏心)이 있어야 하는 것처럼, 참으로 하나님을 잘 믿고 섬기는 사람이라면 하나님을 경외하는 마음이 있어야 할 것입니다.
 그러므로 구약경에는 ‘믿음’이란 말 대신에 ‘하나님을 경외한다’혹은 ‘하나님을 두려워한다’는 말로 많이 표현되어 있습니다. 하나님을 두려워할 줄 모르는 사람은 믿음이 없는 사람입니다. 하나님을 가볍게 보는 것은 무서운 죄입니다. 그래서 “…나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(삼상 2:30)고 했습니다.
 하나님을 두려워하는 사람은 세상의 어떤 것도 두려워하지않고, 하나님을 두려워할 줄 모르는 사람은 모든 것을 두려워하게 됩니다. 예수께서도 “몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라”(마 10:28)고 말씀하셨습니다. “너희는 무지한 말이나 노새같이 되지 말지어다 그것들은 자갈과 굴레로 단속하지 아니하면 너희에게 가까이 오지 아니하리로다”(시 32:9)고 했습니다. 그러면 하나님을 두려워하는 사람은 실제로 어떤 사람이겠습니까?
 
1. 말씀을 두려워하는 자, 하나님을 두려워합니다.
 “…무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권고하려니와”(사 66:2)라고 했습니다. 여기서 권고(眷顧)라고 하는 말은‘돌봐준다’는 뜻이 있습니다. 하나님의 말씀을 인하여 떠는 자, 그 사람을 돌보아주시겠다고 하셨습니다.
 부모를 참으로 공경하고 잘 섬기는 자식이라면 부모의 말씀을 두렵게 생각하는 것과 같이, 참으로 하나님을 잘 믿고 섬기는 사람이라면 하나님의 말씀 앞에 떨 줄 알아야 합니다. 하나님의 말씀이라면 꼼짝 못하는 그런 마음이 있어야 하나님을 두려워하는 사람입니다. 이것이 없이는 교회에 다니는 사람일뿐이지 참된 신자는 아닙니다.
 오늘날 하나님을 믿는 그리스도인 중에도 하나님의 말씀을 믿지 않고 두려워할 줄 모르는 사람이 많이 있습니다. 하나님의 말씀을 도무지 두려워할 줄 모른다면 그는 참 믿음이 없는 사람입니다. 하나님의 말씀을 인하여 떠는 그 사람은 참으로 복된 사람입니다.
 에스라 9장에 보면, 에스라가 포로 생활에서 돌아와 보니 제사장을 비롯한 온 백성이 하나님의 말씀을 어기고, 이방인과 혼인하고 성일(聖日)을 범하며 엉망진창으로 살고 있었습니다. 이때 하나님의 말씀을 두려워한 에스라는“내가 이 일을 듣고 속옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯으며 기가 막혀 앉으니 이에 이스라엘 하나님의 말씀을 인하여 떠는 자가 이 사로잡혔던 자의 죄를 인하여 다 내게로 모여 오더라…”(스 9:3~4)고 했습니다. 그리하여 큰 회개 운동과 부흥이 일어났습니다.
 “말씀을 멸시하는 자는 패망을 이루고 계명을 두려워하는 자는 상을 얻느니라”(잠 13:13)고 했습니다. 하나님의 말씀을 두려워하고 떨 줄 아는 자는 하나님께서 그를 보호하시고 큰 상급을 주지만 하나님의 말씀을 멸시하면 하나님도 그를 귀중히 보지 않고 축복하지 않습니다. 도리어 패망하고 맙니다.
 교만하여 하나님의 말씀을 멸시하고 불순종하고 제멋대로 하던 사울 왕은 결국 하나님께 버림을 받고 악신에 잡혀서 미친 짓을 하며 다윗을 죽이려고 쫓아다녔습니다. 그는 결국 전장에서 패망하여 자기 칼을 자기 배에 의지하여 서서 엎드려 자살하려 했으나 그나마도 뜻대로 안 되니까 지나가는 아말렉 청년을 보고 죽여 달라고 하여 비참한 종말을 고했습니다. 말씀을 인하여 떠는 자는 마귀도 그 사람을 무서워 떨게 됩니다.
 “그 열조의 하나님 여호와께서 그 백성과 그 거하시는 곳을 아끼사 부지런히 그 사자들을 그 백성에게 보내어 이르셨으나 그 백성이 하나님의 사자를 비웃고 말씀을 멸시하며 그 선지자를 욕하여 여호와의 진노로 그 백성에게 미쳐서 만회할 수 없게 하였으므로 하나님이 갈대아 왕의 손에 저희를 다 붙이시매 저가 와서 그 성전에서 칼로 청년을 죽이며 청년 남녀와 노인과 백발 노옹을 긍휼히 여기지 아니하였으며 또 하나님의 전의 대소 기명들과 여호와의 전의 보물과 왕과 방백들의 보물을 다 바벨론으로 가져가고 또 하나님의 전을 불사르며 예루살렘 성을 헐며 그 모든 궁실을 불사르며 그 모든 귀한 기명을 훼파하고 무릇 칼에서 벗어난 자를 저가 바벨론으로 사로잡아 가매 무리가 거기서 갈대아 왕과 그 자손의 노예가 되어 바사 국이 주재할 때까지 이르니라”(대하 36:15~20)고 했습니다. 하나님의 말씀을 전하는 하나님의 선지자를 비웃고 하나님의 말씀을 멸시한 백성들의 말로를 볼 수 있습니다
 하나님의 사람들이 하나님의 말씀에 떨 줄 모르고 멸시하고 경홀히 여기면 타락하고 패망하고 맙니다.
 
2. 범죄를 두려워하는 자, 하나님을 두려워합니다
정말 하나님을 두려워하는 사람은 하나님 앞에 범죄 하는 것을 심히 두려워합니다. “너희는 떨며 범죄치 말지어다 자리에 누워 심중에 말하고 잠잠할 지어다”(시 4:4)라고 했습니다.
 죄를 짓는 것을 두려워할 줄 알아야 참 신앙입니다. 사람의 눈에만 들키지 않으면 죄짓는 일을 식은 죽 먹듯 하고, 범죄하고도 애통하는 마음을 가지지 아니하며 두려워할 줄 모르는 사람은 참 신앙인이 아닙니다. 조만간에 큰 징계와 심판을 받는 날이 반드시 올 것입니다.
 여호와 하나님은 불꽃같은 눈으로 못 보시는 곳이 없이 온 땅을 두루 다 살펴보시며 또 인간의 행위를 감찰하시고 저울에 달아보시는 분입니다.
 죄짓는 것을 두려워할 줄 알아야 합니다. 그리고 혹시나 어쩌다가 죄를 졌으면 ‘내가 어찌할꼬!’하며 애통할 줄 알아야 하는 것입니다.
 마틴 루터는 언젠가 자기가 지은 죄를 깨닫고 졸도할 정도였다고 합니다. 그렇게 죄를 두려워한 사람이었기에 암흑시대에 흑암의 장막을 걷어치우는 위대한 종교 개혁자가 된 것입니다.
 청년 시절 요셉이 애굽 군대 보디발 장군의 집에서 종노릇을 할 때 뜻밖에 주인집 장군의 아내가 요염한 자태로 다가서면서 고백해 올 때 요셉은 두려워하며 결코 그럴 수 없다고 했습니다. “…내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까”(창 39:9).
 요셉은 죄짓기를 두려워했습니다. 요셉이라고 본능이 없거나 그녀가 싫었겠습니까? 그는 오직 하나님을 두려워하고 범죄 하기를 두려워했기 때문에 하나님의 큰 복을 받고 존귀한 사람이 되었습니다. 죄짓기를 두려워할 줄 알아야 하나님이 존귀한 사람으로 만들어 주십니다.
 죄악으로 누리는 일시적인 쾌락보다도 죄의 결과, 그 심판이 수백 배,수천 배 더 크고 길다는 사실을 깨닫고 범죄 하기를 두려워하는 사람이 되어야겠습니다. 그렇게 하는 것이 지혜로운 사람입니다.
 
3. 하나님의 선하심에 두려워하는 자가 하나님을 두려워합니다. 
 하나님의 징계와 심판만 두려워하는 것이 아니라 은혜와 축복을 주시는 하나님의 선하심(goodness)에 두려워할 줄 알아야 합니다.
 “그 후에 저희가 돌아와서 그 하나님 여호와와 그 왕 다윗을 구하고 말일에는 경외함으로 여호와께로 와 그 은총으로 나아 가리라”(호 3:5)하는 이 말씀은 우리말로는 그 뜻이 모호하지만 영어 성경에는“They shall come in fear to Lord and to his goodness”, 즉 “그들이 두려워함으로 여호와와 그의 선하심(goodness)으로 나아가리라”로 되어 있습니다.
 하나님의 선하심을 두려워한다는 것은 무엇을 의미합니까?
 이것은 하나님의 놀라운 은혜와 축복을 받고 난 뒤에 감사하고 감격할 뿐 아니라 ‘나같이 부족한 것이 이런 놀라운 복과 은혜를 받다니’하고 하나님의 선하심에 대하여 감사하고 두려워하는 마음을 갖는 것입니다. 이러한 마음이 있어야 참 믿음의 사람이요, 하나님을 두려워하는 사람입니다.
 야곱이 큰 부자가 되어 많은 소떼와 양떼와 처자식을 거느리고 고향으로 돌아올 때 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다”(창 32:10)하며 하나님의 큰 축복과 은혜를 자기는 감당할 수 없다고 하는, 일종의 두려운 마음마저 가졌던 것입니다. 다윗 왕도 오랜 고생 끝에 이스라엘의 왕이 되고 난 뒤 “… 주 여호와여 나는 누구오며 내 집은 무엇이관대 나로 이에 이르게 하셨나이까”(삼하 7:18)하면서 감격했습니다. 과거를 회상해 보면 다윗은 이새의 막내아들로 왕이 될 후보를 내놓으라고 할 때 후보 중에 들지도 못했습니다. 게다가 몸에서는 노린내가 나고 땀내가 나는 양떼를 치던 목동이었습니다. 그러한 자기를 이스라엘의 대왕이 되게 하셨다는 것을 생각할 때 어찌 하나님의 선하심에 대하여 경외심을 안 가질 수 있었겠습니까?
 “두려워함으로 하나님과 그 선하심에 나아가라”는 이 말씀은 과연 지당합니다. 이것이 하나님의 은혜를 받은 인간의 마땅한 태도입니다. 축복과 번영의 때가 바로 하나님을 두려워해야 될 때인 것입니다.
 하나님의 은혜와 축복을 받고 이런 두려움이 없다면 그는 감사할 줄 모르는 사람이요, 교만하여 하나님께 버림받을 사람이요, 하나님의 영광을 가로채는 사람입니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다.
 우리가 행복감으로 충만할 때 그 은혜와 축복에 대해서 하나님께 감사하고 감격한 나머지 두려워할 줄 아는 사람이 되어야 합니다.
 “네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라…”(신 8:12~14)고 했는데 오늘날 많은 사람들이 이와 같이 은금이 증식되고 잘 살게 되면 하나님을 잊어버리고 교만해지는 것을 볼 수가 있습니다.
 “곡식과 새 포도주와 기름은 내가 저에게 준 것이요 저희가 바알을 위하여 쓴 은과 금도 내가 저에게 더하여 준 것이어늘 저가 알지 못 하도다 그러므로 그 시절에 내가 내 곡식을 도로 찾으며 그 시기에 내가 내 새 포도주를 도로 찾으며 또 저희 벌거벗은 몸을 가리울 내 양털과 내 삼을 빼앗으리라 이제 내가 그 수치를 그 연애하는 자의 눈앞에 드러내리니 저를 내 손에서 건져낼 사람이 없으리라”(호 2:8~10)고 말씀하셨습니다.
 하나님을 두려워하는 자가 진정한 믿음이 있는 자입니다. 하나님의 말씀을 두려워하고, 범죄 함을 두려워하며, 하나님의 그 선하심에 두려워하는 사람이 깊은 신앙의 사람입니다. 이런 사람을 하나님께서는 끝까지 보장해 주시고 은혜 위에 은혜를 더 주시고 축복 위에 축복을 더 주실 줄로 믿습니다. 아멘.




05권 - 22. 믿음의 표현
<1978년 6월 4일 주일 낮 대예배 설교>
제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라(눅 8:25)
22. 믿음의 표현
누가복음 8장 22~25절

제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라(눅 8:25)
 본문에“너희 믿음이 어디 있느냐”하는 말씀이 있습니다. 믿음이란 눈에 보이지 않기 때문에 말씀이 육신을 입고 이 땅에 오신 것처럼 우리의 믿음도 우리 육신의 생활을 통하여 나타나야 하는 것입니다.
 이것은 대단히 중요합니다. 예수님이 세상에 계실 때 제일 기뻐하시고 놀라시며 감탄하여 칭찬한 사람들은 믿음이 강한 사람들이었습니다.
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 말씀했습니다. 믿음이 크면 하나님을 크게 기쁘시게 할 수 있고 믿음이 작으면 조금밖에 기쁘시게 할 수 없는 것입니다.
 이처럼 귀한 믿음을 하나님과 사람들 앞에 나타낸다는 것은 참으로 귀한 일이 아닐 수 없습니다. 그러면 언제 어떻게 믿음이 나타나겠습니까?
 
1. 풍랑을 만날 때 믿음이 나타납니다 
 바다제비는 폭풍이 일어날 때만 날아다닌다고 합니다. 사람들도 평안하고 잘 살 때는 믿음이 잘 나타나지 않습니다. 고난과 환난과 풍파를 만날 때에 그 사람의 믿음이 잘 나타나는 것입니다.
 믿음이 없는 사람은 제법 믿는 체하다가도 어려운 시험에 부딪치게 될 때에는 무서워서 벌벌 떨고 하나님을 까맣게 잊어버리게 됩니다.
 본문에도 보면, 예수께서 하루는 제자들과 함께 배를 타고 호수 저편으로 건너가시는 중에 예수님은 피곤하신지라 배 안에서 주무시고 계셨습니다.
 그때 큰 풍랑이 일어나서 호수를 내리치자 배에 큰물이 들어와 심히 위태롭게 되었습니다. 이때 제자들은 죽을까 봐 무서워 벌벌 떨면서 예수님을 깨우며 부르짖었습니다. “주여 주여 우리가 죽겠나이다”하며 다급해서 불렀습니다. 이때 예수님께서 잠에서 깨어 일어나 바람과 바다를 꾸짖어 잔잔하게 하셨습니다. 그러고 나서 제자들에게 이르시기를 “너희 믿음이 어디 있느냐”하고 탄식하며 말씀하셨습니다. 아마 한심해서 하신 말씀인 줄 압니다.
 천지와 만물을 지으신 하나님의 아들 예수께서 자기들 배에 함께 계시는데 배가 침몰되어 죽을까 봐 허둥대며 벌벌 떤 것은 믿음이 없는 행동이기 때문에 이와 같이 말씀하셨던 것입니다.
 이와 같이 풍랑을 만날 때 그 사람의 믿음을 찾아볼 수 있습니다. 고해(봄)와 같은 세상을 살아갈 때 늘 잔잔할 수만은 없습니다. 때로는 환난 시험을 만날 때도 있습니다.
 그런데 이때야말로 성도들이 믿음을 나타내야 하고 믿음을 활용해야 하는 때입니다. 폭풍을 만날 그때가 바로 그 폭풍으로 인해서 더 하나님께 가까이 가고 더 하나님을 굳세게 의지하고 하나님께 더 기도해야 될 때인 줄로 믿습니다.
 또한 요나가“너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 내 까닭이라”고 한 것처럼 자신의 죄와 허물을 깨닫고 회개해야 될 때인 줄 압니다.
 폭풍을 만날 때에 하나님 앞에 우리의 죄와 잘못이 무엇인가를 살펴보아야 할 것입니다. 성도들이 당하는 모든 환난과 시험과 실패는 믿음으로 받아들이면 모두 은혜가 되고 복이 됩니다.
 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”(시 119:71)하고 고난이 자기에게 유익이 된다고 신앙고백을 하였습니다.
 “고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”(시 119:67)라고 했습니다. 우리 성도들에게 고난과 시험과 실패는 더욱 믿음이 바로 서고, 더 하나님의 말씀으로 바로 살게 되는 기회가 되는 것입니다.
 레이놀드 G. 그린(Raynold. G. Green) 목사는 말하기를 “인생의 가장 좋은 일들은 흔히 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여 있다.”고 했습니다. 성도들이 당하는 모든 슬픔과 고난과 실패는 그 속에 반드시 하나님의 더 높은 차원의 더 큰 복이 들어있다는 것을 믿고 두려워하지 말고 믿음으로 용감하게 나아가야 합니다. 사람의 끝은 하나님의 시작이요, 인간의 절망은 하나님의 기회가 되는 것입니다.
 “사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:13)고 하셨습니다. 눈으로 보기에는 감당하기 어려운 것 같지만 절대로 우리가 감당할 수 없는 일을 하나님이 맡기시는 일이 없고 감당할 수 없는 시험을 하나님이 주시는 법이 없는 것입니다.
 “…그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라”(히 4:2)고 했습니다.
 잘 믿는 성도들이라고 해서 풍랑을 안 만나는 것이 아닙니다. 잘 믿어도 역시 풍랑을 만날 때가 있습니다. 그런데 풍랑을 만나되 믿음으로 그 풍랑을 역이용해서 더 큰 은혜와 축복의 기회로 삼아야 되는 것입니다.
 우리 하나님은 좋으신 하나님이라 하나님이 사랑하고 부르심을 입은 자들에게는 모든 것을 합력하여 선을 이루게 해 주십니다.
 성도 여러분, 환난과 고통과 실패의 풍랑을 만날 때에 낙심 하거나 좌절하지 말고 겨자씨 같은 적은 믿음이라도 활용하여서 그것을 이기고 더 큰 축복의 기회로 삼으시기를 바랍니다.
 
2. 안 보이는 것을 보는 것같이 행동할 때 믿음이 나타납니다.
 어떤 사람을 보면 예수를 믿는 것 같은데 그의 일상생활을 보면 하나님이 계신다고 하는 것을 도무지 의식하지 않고 사는 사람이 있습니다.
 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거”(히 11:1)라고 했습니다. 믿음은 눈에 보이지 않아도 말씀에 기록된 것이면 보는 것과 똑같이 행동할 때 표현되는 것입니다. 내가 바라는 바가 아직 이루어지지 않았지만 다 이루어진 것처럼 믿고 행동하고 나갈 때에 믿음의 역사가 나타나는 것입니다.
 어리석은 사람들은 하나님을 보여 달라고 합니다. 그러나 여러분, 공기나 전파나 사람의 정신 같은 것을 보여줄 수 있습니까? 그 자체는 눈에 보이지 않습니다. 그러나 존재하는 것과 같이 하나님이나 인간의 영혼은 영이신 고로 눈에는 안 보입니다. 육신의 눈에 안 보이고 손에 잡히는 것이 없어도 눈으로 보고 손으로 만져본 것과 똑같이 행동하고 나갈 때에 그의 믿음이 나타나는 것입니다.
 어떤 아이가 길을 가다가 전봇대 앞에 엿 사 먹기 좋은 구리선 한 뭉치와 스페너가 있는 것을 보았습니다. 전후좌우를 둘러보아도 아무도 없었습니다. “에라, 모르겠다. 내가 가져가야지.”하고 집어 들고 가려니까 전봇대 위에서 “이놈! 거기 놓지 못해.”하는 소리가 들려왔다고 하듯이, 하나님은 육신의 눈으로는 볼 수 없으나 전후좌우 상하 우리 주위 어디나 계셔서 일거수일투족을 보고 계십니다. 우리의 마음속 중심까지도 불꽃같은 눈으로 꿰뚫어보고 계십니다.
 이것을 알고 행동하는 사람이 참으로 믿음이 있는 자입니다. 믿음은 안 보이는 것을 보는 눈이요, 만질 수 없는 것을 만지는 손이요, 영의 양식을 먹는 일입니다.
 “내가 하늘에 올라갈지라도 거기 계시며 음부에 내 자리를 펼지라도 거기 계시니이다”(시 139:8)고 했습니다.
 미국의 어느 회사 사장이 있는데 그의 집에서 회사까지는 자동차로 15분 걸린다고 합니다. 그는 언제나 차로 그 길을 15분 동안 오가면서 자기 옆에 예수님이 앉아 계신 것을 믿고 회사의 모든 문제를 의논하고 부탁을 드리며 간다고 합니다. 그랬더니 여러 해 후에 놀라운 성공을 거두었다는 것입니다.
 여러분, 이것이 실제로 믿음을 응용하는 일이 아니겠습니까?
 믿음은 불가시적인 것을 가시적인 것처럼 행동할 뿐만 아니라 불가능한 것을 가능한 것으로 보는 것입니다. 믿음이 없는 사람에게는 불가능해 보이는 것이 믿는 자에게는 가능하게 보이므로 믿고 행동하게 될 때에는 놀라운 역사가 나타나는 것입니다.
 우리는 어떤 문제를 해결할 수도 있고 할 수도 없다고 하게 될 때 ‘할 수 있다’는 편에 서야 합니다. 그 다음 단계는 ‘꼭 된다’고 믿어야 합니다. 그 다음엔‘다 된 줄로 믿습니다’하고 나아가야 하는 것입니다.
 그 때에 믿음의 역사가 나타나는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 주님께서는 말씀하셨습니다.
 
3. 재물에 대한 태도로 믿음이 나타납니다. 
 그 사람의 인격이나 신앙을 가장 잘 알아보기 쉬운 것이 있는데 그것이 바로 돈입니다. 그 사람에게 돈이 주어졌을 때에 돈을 어떻게 쓰며 돈에 대한 태도가 어떠하느냐 따라 그 사람의 인격을 알 수 있습니다.
 마찬가지로 사람의 믿음도 그가 소유한 돈을‘믿음으로 쓰느냐’하는 것을 보면 알 수 있습니다.
 “내 형제들아 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 이익이 있으리요 그 믿음이 능히 자기를 구원하겠느냐 만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 더웁게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 이익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라”(약 2:14~17)고 했습니다. 물질을 바로 쓸 줄 모르면 그의 믿음은 헛것입니다.
 하나님께 대해서 물질의 정성이 없는 사람은 믿음도 없는 사람입니다. 그 사람의 믿음은 물질이 많고 적고 간에 그의 형편에서 물질을 얼마나 정성껏 바치느냐에 비례합니다.
 감리교 창시자 존 웨슬리는 “그 사람이 아무리 중생하고 믿음이 있다고 해도 그의 돈주머니가 끌러지지 않았으면 그의 회개는 믿을 수 없다”고까지 말했습니다.
 웨슬리가 한 번은 설교를 하는데 부유한 농부가 참석했습니다. 이 사람은 돈만 아는 사람이었습니다. 웨슬리가 설교하기를 “돈을 벌 수 있는 대로 힘껏 버십시오.”라고 했더니 이 농부가 신이 나서 옆 사람을 팔꿈치로 쿡쿡 찌르면서 정말 멋있는 설교라고 했습니다. 다음에 “돈을 저축할 수 있는 대로 힘껏 저축하십시오.”라고 했더니 더욱 신이 나서 양손을 비비며 내 생전에 이런 좋은 설교는 처음 들어본다고 하면서 의기양양하였습니다. 그리고 셋째 단계에 와서 “바칠 수 있는 대로 힘껏 바치십시오.”라고 했더니 그만 실망해서 “아, 아깝다. 모두 망쳤다.”라고 하더라는 것입니다.
 “…하나님은 즐겨 내는 자를 사랑 하시느니라”(고후 9:7)고하셨습니다. 물질이 있는 곳에 언제나 마음이 있습니다. 목숨 다음으로 사랑하고 의지하는 것이 물질이라고 해도 과언이 아닙니다.
 얼마 전에 강남에 수억대 땅을 가진 사람이 세금이 좀 올랐다고 고민하다가 우물에 빠져 자살했다고 하는데, 사람이 이렇게 물질을 사랑하면 물질로 인해서 스스로 죽음을 가져옵니다.
 “너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라… 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라”(마 6:19~20)고 하시면서 “네 보물 있는 그곳에는 네 마음도 있느니라”(21절)고 했습니다. 그리고 이어서 눈은 몸의 등불이니 눈이 성하면 온몸이 밝고 눈이 어두우면 온몸이 어둡다고 하셨는데 이것은 물질의 욕심을 버리고 바칠 줄 알아야 영안이 밝아져서 볼 것을 바로 본다는 것입니다. 그리고 이어서 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니…하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”(6:24)고 하였습니다.
 이 세상에서 하나님보다 더 사랑하는 보물이 있어서는 안 됩니다. 하나님을 가장 큰 보배로 알아야 합니다.
 어떤 목사님이 어느 가게 앞을 지나가는데 한 어린아이가 과자가 먹고 싶은지 가게 앞에서 침을 흘리고 있어서 그 목사님이 가게 주인에게 15센트를 주고 과자 한 봉지를 어린이에게 주게 했답니다. 그래서 그 어린이가 과자를 받아 들고 맛있게 먹고 있는데 그 목사님이 “어디 하나만 먹어 보자.맛이 있니?”했더니 그 어린아이는 안색이 변하면서 “내 꺼야.”하며 움켜쥐고 도망을 가더랍니다. 우리 인간들의 하나님께 대한 태도가 모두 이렇다고 볼 수가 있습니다.
 미국의 플로리다주에 나울린 박사님이 시무하시는 교회가 있었습니다. 그의 교회에 교회학교 총무 일을 보는 믿음이 훌륭한 청년이 있었습니다. 이 사람이 사업을 시작했는데 점점 번창하더니 여러 도시에 많은 상점들을 내게 되었고 일주에 일만 불을 십일조로 바치게 되었답니다. 그런데 그 후 그는 수입이 몇 배로 늘어도 십일조는 매주 일만 불이더랍니다. 교회에도 점점 빠지더니 나중엔 아예 교회를 나오지 않게 되었습니다. 그래서 목사님이 근심이 되어 그 청년을 찾아가서 말했습니다. “존, 자네를 걱정하고 있네. 자네는 교회의 예배에 계속 불참하고 있어. 자네는 하나님의 일에 무관심해져 가고 있어. 십일조도 온전히 못하고 있네.”그 청년 하는 말이 “목사님, 사실 일주일에 100불 헌금도 많다고 봅니다. 또 제가 바빠서 교회 갈 시간이 없습니다.”라고 하더랍니다. 목사님이 너무 안타까워서 “존, 우리 기도드리십시다.”하고는 기도를 하는데 그의 기도가 이런 기도였다고 합니다.
 “사랑하시는 주님, 주님께서는 존에게 지나친 번영을 주셨습니다. 주님께서는 그에게 너무 많은 사업을 주셨습니다. 존은 지나치게 성공했습니다. 존은 당신께 너무 많은 십일조를 드린다고 말하고 있습니다. 사랑하시는 주님, 존을 위하시사 그의 상점 몇 개는 불태워 주옵소서. 상점 몇 개는 실패를 보게 해 주옵소서. 존으로 하여금 그렇게도 당신을 사랑하고 당신을 위해 충실하게 일하던 그 옛날의 사람으로 되돌아오도록 그의 사업의 얼마를 빼앗아 주옵소서.”
 그랬더니 그만 존은 벌벌 떨면서 눈물을 흘리며 회개를 하고 그 후 새 출발을 했다고 합니다. 하나님을 사랑하는 마음이 돈을 사랑하는 마음을 앞서고 이겨야 합니다.
 “부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다”(딤전 6:9~10)라고 했습니다.
 성경에 이르기를 “네가 이 세대에 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며 선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠 주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라. 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라”고 했습니다. 아멘.




05권 - 23. 하나님 음성을 듣는 법
<1978년 6월 11일 주일 낮 대예배 설교>
사람의 귀를 여시고 인치듯 교훈하시나니 이는 사람으로 그 꾀를 버리게 하려 하심이며 사람에게 교만을 막으려 하심이라(욥 33:16~17)
23. 하나님 음성을 듣는 법
사무엘상 3장 10~14절, 욥기 33장 13~18절 

사람의 귀를 여시고 인치듯 교훈하시나니 이는 사람으로 그 꾀를 버리게 하려 하심이며 사람에게 교만을 막으려 하심이라(욥 33:16~17) 
 하나님은 오늘도 말씀하시고 계십니다. 인간의 음성을 듣고 그 뜻을 이해하듯이 오늘날도 하나님의 음성을 들을 수 있고 그 뜻을 알 수가 있습니다. 그리스도인은 매일매일 하나님의 음성을 들으며 옛날 에녹과 같이 하나님과 동행할 수 있어야 합니다. 우리는 하루도 내 뜻대로 살지 말고 하나님의 음성을 듣고, 하나님의 뜻을 따라 살아야 합니다. 하나님의 음성은 특별한 사람만 들을 수 있는 것이 아니라 예수를 믿고 중생한 하나님의 자녀라면 누구든지 다 들을 수가 있습니다. 그러면 하나님의 음성의 종류를 말씀드리겠습니다.
 
1. 하나님 음성의 종류 
 하나님은 인간들에게 여러 가지 형태로 말씀하시고 교훈하십니다.
 
 ① 꿈과 환상으로 말씀하십니다.
 오늘 본문에 보면 “사람은 무관히 여겨도 하나님은 한 번 말씀하시고 다시 말씀하시되 사람이 침상에서 졸며 깊이 잠들때에나 꿈에나 밤의 이상 중에 사람의 귀를 여시고 인치듯 교훈하시나니 이는 사람으로 그 꾀를 버리게 하려 하심이며 사람에게 교만을 막으려 하심이라 그는 사람의 혼으로 구덩이에 빠지지 않게 하시며 그 생명으로 칼에 멸망치 않게 하시느니라”(욥 33:14~18)고 했습니다. 하나님은 깜박 졸 때 환상으로나, 깊이 잠들었을 때 꿈으로 말씀하십니다.
 해병대를 창설하고‘귀신 잡는 해병대’라고 소문나게 한 전 국방부장관 김성은 집사가 간증하는 말을 얼마 전에 들은 일이 있습니다. 그는 기독교 가정에서 태어났지만 신앙생활을 제대로 못했답니다. 그런데 신앙생활에 180도 전환을 가지게 된 기점은 그가 안타까이 부르짖으며 기도하는 중 비몽사몽간에 부활하신 예수님이 현실로 보는 것 이상으로 똑똑하게 나타나 그 모습을 보고 그가 변화를 받았다고 합니다. 이와 같이 오늘날도 하나님은 살아 계셔서 꿈이나 환상을 통해 말씀하시는 것을 알 수 있습니다.
 
 ② 음성으로 말씀하십니다.
 사무엘은 어려서 하나님의 음성을 들었고, 사울은 그리스도인을 잡아 죽이려고 쫓아가다가 다메섹 도상에서 예수님의 음성을 들었습니다. 그 음성을 듣고 거꾸러져 180도 변화를 받고 예수 그리스도의 십자가 부활을 증거 하는 사람이 되었습니다. 그런데 귀를 통해 음성으로 듣는 것은 일생에 한두 번 있을만한 일이요, 또 누구나 다 들을 수 있는 것은 아닙니다. 그러나 특수한 경우에 오늘날도 말씀하십니다.
 
 ③ 지혜와 계시로 말씀하십니다.
 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고”(엡 1:17)라고 했는데 하나님께서는 우리에게 귀에 들리는 소리가 아니라, 번쩍하는 사이에 지혜와 계시의 영을 주셔서 하나님의 섭리와 뜻을 알게 하시고 문제를 해결하게 하십니다. 그 김성은 집사님이 간증하는 가운데, 한 번은 빨갱이 혐의자를 많이 잡아 왔는데 그들을 전부 총살하라는 명령이 떨어졌답니다. ‘그들 가운데는 진짜 빨갱이도 있겠지만 빨갱이가 아닌 사람도 있을 것이고 또 전향한 사람들도 있을 텐데 다 죽이기는 너무 억울하지 않나’하고 생각을 하는 중에 식사 기도를 잠깐 하는 사이 하나님께서 지혜를 주시더랍니다. ‘옳지, 주먹밥을 다 나누어준 다음에 기도하는 사람이 있는가 보면 되겠구나. 예수 믿는 사람이야 빨갱이는 아니겠지’하고 주먹밥을 나눠 주고 기도하는 사람을 골라냈는데 세 차례를 하니까 백여 명이 나오더랍니다. 그래서 그들을 몽땅 골라내어서 살려 주었는데 하나님께서는 그렇게 해서 억울한 죽음을 당치 않게 하시더라는 것입니다.
 또 한 번은 해병대에 오발사고가 많이 생겨 전투에서 죽는 것보다 오발사고로 죽는 사람이 더 많더랍니다. 주의를 해도 말을 안 들어서 오발사고를 내는 사람은 사형에 처한다고 명령했답니다. 그러나 얼마 안 있어 또 오발사고가 났는데 소대장과 분대장이 차례로 관통 당하여 죽었답니다. 그런데 그 오발사고를 낸 병사는 이제 갓 중학교를 졸업한 어린 군인이었답니다. 싸우다가 죽는 것도 아니고 억울하게 오발사고로 죽게 됐는데, 죽이자니 애처롭고 안 죽이자니 여단장의 권위 문제도 있어서 고민을 했습니다. 그러던 중 온 병력을 여단 산에다 모아 놓고 전 병력이 물을 끼얹은 듯이 조용한 가운데 산 밑 논바닥에서 사형을 집행했습니다. 그런데 사실은 그 오발사고를 낸 병사 대신 포로로 잡아왔던 괴뢰군을 죽였던 것입니다. 그 병사는 여단장 앞에 앉아서 그 광경을 보고 눈물을 흘리며 감격해했다고 합니다. 그 소문이 부대에 퍼진 다음부터는 한 사람도 사고를 안 내더라는 것입니다. 이렇게 하나님께서는 지혜와 계시를 통해서 하나님의 음성을 들려주십니다.
 
 ④ 양심을 통해서 말씀하십니다.
 “내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니”(롬 9:2)라고 했고, “우리 마음이 혹 우리를 책망할 일이 있거든 하물며 우리 마음보다 크시고 모든 것을 아시는 하나님 일까보냐”(요일 3:20)라고 했습니다. 우리의 영혼과 양심은 직결되어 있기 때문에 양심을 통해서 하나님의 음성이 들려올 때가 많습니다. 그러므로 양심이 괴롭고 꺼림칙하거나 불안하면 하나님께서 하지 말라는 음성을 들려주고 있다는 것을 깨달아야 합니다. 그러나 어떤 문제를 놓고 기도할 때 양심이 평안하고 확신과 믿음이 오면 그것은 하나님께서 허락하시는 음성인 줄로 믿으시기 바랍니다.
 
 ⑤ 말씀(성경)으로 음성이 들려옵니다.
 하나님의 음성은 성경 말씀을 통해서도 우리에게 들려주십니다. 성경을 읽다가 부딪치는 말씀으로 오기도 하고 기도하다가 성경 말씀이 머리에 떠오르기도 하고 입으로 흘러나오면서 하나님의 음성이 들려지기도 합니다. 또는 하나님의 종들이 전하는 설교 말씀을 통해서 말씀하실 때도 많습니다. 제임스 케네디 목사는 “하나님은 내가 성서를 연구하는 만큼 나에게 말씀 하신다.”고 했습니다. 잘못됨이 없이 가장 정확하게 하나님의 음성을 들으려면 성경 말씀을 많이 읽고 듣고 암기하는 것이 좋습니다. 그리고 매일 규칙적으로 읽는 것이 좋습니다.
 제가 금란교회에 처음 부임해 왔을 때 일입니다. 근심과 두려움 가운데 기도하는데 “성경을 펴 보라”하는 영음이 들리는 것 같았습니다. 그래서 성경 어디, 몇 장, 몇 절도 모르고 성경을 펴 읽는데 이 말씀이 나왔습니다. “…두려워하지 말며 잠잠하지 말고 말하라 내가 너와 함께 있으매 아무 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 이는 이 성중에 내 백성이 많음이라…”(행 18:9~10). 이 말씀을 읽자마자 하나님이 지금 나에게 하시는 말씀으로 믿어지면서 마음에 든든함과 담대함을 가지게 되었고 이 말씀이 그대로 지금도 나에게 이루어지는 것을 깨달을 수 있습니다. 이렇게 말씀(성경)을 통해서 하나님께서는 말씀하십니다.
 
 ⑥ 환경을 통해서 말씀하십니다.
 민수기 22장 25절 이하에 보면 선지자 발람이 욕심에 눈이 어두워 가지 말아야 할 길을 갈 때, 이 선지자는 눈이 어두워서 못 보는 상태였지만 타고 가는 나귀는 앞에 하나님의 사자가 칼을 빼 들고 서 있는 것을 보았습니다. 나귀는 앞으로 나아갈 수 없었으므로 담에다 발람의 발을 비비며 발을 상하게 했습니다. 그래도 발람이 돌이키지 않고 나귀를 채찍질하고 때리니까 결국 그 나귀의 입을 통해서 말씀을 하고 책망하는 것을 볼 수 있습니다. 이렇게 하나님은 우리의 환경을 통하여 말씀하실 때가 있습니다. 어떤 문제를 놓고 간절히 기도하노라면 환경을 통해서 나아갈 길을 지시하시기도 하는 것입니다.
 
 ⑦ 뜨거운 소원을 통하여 말씀하십니다. 
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니…”(빌 2:13)라고 했습니다. 하나님은 어떤 일을 해야 하고 어떤 일을 하지 말아야 될지를 우리 속에 뜨거운 소원을 두고 말씀하시고 그의 기쁘신 뜻을 행하게 하십니다. 하나님의 뜻이 아닌 것은 기도할수록 눈 녹듯이 그 소원이 녹아 버리고 맙니다. 그러나 하나님의 뜻이면 기도할수록 해야 되겠다는 뜨거운 욕망이 솟구쳐 오릅니다.
 그 외에 불로 응답함으로 말씀하실 때도 있고 어떤 때는 영감을 주시면서 말씀하실 때도 있습니다. 또 예언의 은사를 통하여 말씀하실 때도 있으나 이것은 대단히 위험하다는 것을 알아야 합니다. 그리고 뚜렷한 음성은 들리지 않지만 마음에 ‘확신’을 주심으로 말씀하실 때도 있습니다.
 
2. 하나님의 음성을 듣는 법 
 이상과 같이 하나님의 음성은 여러 가지 형태로 들려주시는데 어떻게 해야 하나님의 음성을 정확히 잘 들을 수 있는지 말씀드리겠습니다.
 
 ① 듣기를 원하고 기대해야 됩니다.
 하나님의 음성을 듣고자 원하는 마음이 없고 기대하지도 않으면 잘 들을 수가 없습니다. 우리는 하나님의 뜻으로 살기 위하여 하나님의 음성을 들어야 합니다. 그리고 그 뜻대로 행해 야만 하는 것입니다. “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:2)고 말씀했습니다. “나의 하나님이여 내가 주의 뜻 행하기를 즐기오니 주의 법이 나의 심중에 있나이다…”(시 40:8)라고 했습니다. 정상적인 그리스도인이라면 하나님의 뜻대로 살기 위하여 하나님의 음성을 들어야 하고 또 듣기를 원해야 합니다. 사모하는 심령에게 하나님의 음성이 들리는 것입니다.
 
 ② 겸손해야 합니다.
 “온유한 자를 공의로 지도하심이여 온유한 자에게 그 도를 가르치시리로다”(시 25:9)라고 했습니다. 하나님의 음성은 온유하고 겸손한 자에게 들려집니다. 교만한 자에게는 마귀의 소리가 들려와서 사람으로 하여금 패망케 만드는 것입니다. 선입견으로 굳어진 심령에는 하나님의 음성이 들려올 수가 없습니다. 교만과 고집을 버리고 온유하고 겸손한 마음을 가질 때 하나님의 음성을 들을 수가 있습니다.
 
 ③ 믿음이 있어야 합니다.
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 했습니다. 하나님은 전지전능하셔서 온 세계 사람들의 작은 문제까지도 알고 계시며 또 일시에 그들의 형편을 따라 말씀하실 수 있는 분임을 믿어야 합니다.
 또한 성령의 모든 약속을 믿어야 합니다. “믿음으로 좇아 하지 아니하는 모든 것이 죄니라”(롬 14:23)고 했고, “내가 너의 갈 길을 가르쳐 보이고 너를 주목하여 훈계하리로다”(시 32:8)라고 했습니다.
 “…여호와께서 가라사대 나는 네게 유익하도록 가르치고 너를 마땅히 행할 길로 인도하는 너희 하나님 여호와라”(사 48:17)고 했습니다.
 
 ④ 깨끗한 마음을 가져야 합니다.
 마음이 청결한 자가 하나님을 볼 것이라고 한 것과 같이 마음이 청결해야 하나님의 음성이 들려옵니다. “내가 내 마음에 죄악을 품으면 주께서 듣지 아니하시리라”(시 66:18)고 했습니다. 우리의 마음에 고백하지 않은 죄가 있어서는 안 됩니다.
 
 ⑤ 말씀을 알아야 합니다. 
 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”(시 119:105)고 했는데 말씀을 많이 알수록 하나님의 음성을 잘 들을 수가 있는 것입니다.
 
 ⑥ 기도하는 심령이어야 합니다.
 하나님께 겸손히, 그리고 진실하게 기도하는 심령이라야 하나님의 음성을 들을 수가 있습니다. 기도로 하나님과 영교하지 않는 사람은 하나님의 음성을 듣지 못합니다. 특별히 기도할때 말을 많이 하려고만 들지 말고 고요히 하나님의 음성을 듣는 시간도 가져야 합니다.
 
 ⑦ 확신과 평안이 있어야 합니다.
 하나님의 음성은 심령에 뚜렷한 확신이 오고 평안이 있습니다. 그리고 변함이 없습니다. 불안한 것은 하나님의 음성이 아닌 것입니다.
 
3. 주의할 점 
 ① 사단의 음성
 영음에는 성령의 음성과 사단의 음성, 그리고 자신의 음성이 있습니다. 그러므로 자신의 음성이나 사단의 음성을 하나님의 음성으로 착각하면 큰일 납니다. “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”(약 4:7)고 했는데 마귀의 소리는 대적하여 반드시 물리쳐야 합니다. 하나님의 생각은 하늘이 땅보다 높음 같이 다르고 높습니다. 그러므로 내 선입견과 고집을 버리고 빈 마음으로 하나님의 음성을 듣지 않으면 내 음성이 하나님의 음성인 줄 오해하기 쉽습니나.
 
 ② 욕심
 영안이 밝으려면 욕심과 탐심을 버려야 하듯이, 하나님의 음성도 밝히 들으려고 하면 탐심을 버려야 합니다. 욕심이 가득하면 도리어 마귀의 소리가 들려오기 쉽습니다.
 
 ③ 급하게 서두르는 것
 하나님의 음성도 급히 서둘러야 할 때가 있지만 마귀는 기도해 보거나 심사숙고하지 못하게 급히 서두르게 합니다. 아무리 바빠도 하나님께 기도해 보고 명상해 보고 뚜렷한 확신이 들고 평안이 올 때 순종해야 할 것입니다.
 
4. 순종할 자세 
 하나님의 음성과 하나님의 뜻이 분별되면 반드시 순종하겠다는 마음의 태세를 가져야 합니다. 그리고 하나님의 음성이 분명하면 아무리 어려워 보이고 고난이 닥쳐도 결단을 내리고 순종하고 밀고 나가야 합니다. 어린 사무엘이 하나님의 음성을 잘 알아듣지 못할 때 엘리가 일러준 대로 “여호와여 말씀 하옵소서 주의 종이 듣겠나이다”라고 한 것같이 순종하는 자세를 가져야 합니다. 하나님은 지금도 큰 축복과 기회를 마련하시고 우리에게 말씀하고 계십니다. 이 하나님의 음성의 기회를 놓치지 않고 포착하고 바로 듣고 나가면 놀라운 기적과 복을 받을 수 있습니다. 아멘.




05권 - 24. 성도의 근심
<1978년 6월 18월 주일 낮 대예배 설교>
하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라(고후 7:10)
24. 성도의 근심
스가랴 9장 1~8절, 고린도후서 7장 10절 

하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라(고후 7:10)
 “하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라”(고후 7:10)하고 말씀했습니다.
 근심에는 두 가지가 있습니다. 육적인 근심과 영적인 근심 혹은 세상 근심과 경건한 근심입니다. 세상 근심, 육적 근심은 하지 말라고 성경에 말씀했지만 영적 근심은 우리가 해야 되고 또 유익한 것입니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”(잠 17:22)고 말씀했습니다. 육신적인 근심, 세상적인 근심은 우리의 육신과 정신과 심령을 다 해롭게 합니다. 그리고 세상 근심 배후에는 분명히 마귀가 숨어 있습니다. 그러므로 믿음 생활 잘하던 사람이 근심 걱정이 많아지면 그것은 벌써 믿음의 상태가 건전치 못할 때 일어나는 현상으로 알아야 합니다.
 그러나 경건한 근심은 성령께서 주시는 것으로 성령을 받은 사람만이 할 수가 있으며 성령 받은 증거이기도 합니다.
 하나님의 뜻대로 하는 경건한 근심, 영적 근심은 유익할 뿐 아니라 우리에게 꼭 있어야 합니다. 아무리 하여도 근심과 눈물이 없이는 못사는 세상인데 기왕 근심하며 살 바에는 영적 근심, 경건한 근심을 하면서 사는 사람이 지혜로운 것입니다.
 본문 말씀 에스겔 9장 1~8절에 보면 하나님께서 큰 소리로 사자들을 불러 예루살렘 성을 심판하는데 일곱 사람 중 여섯 사람이 살육하는 기계를 손에 잡았고 그 중에 한 사람은 가는 베옷을 입었는데 허리에 먹 그릇을 찼더라고 했습니다. 그런데 먼저 이 가는 베옷을 입고 먹 그릇을 찬 사람을 불러서 명령하기를 예루살렘 성읍을 두루 찾아다니면서 “…그 가운데서 행하는 모든 가증한 일로 인하여 탄식하며 우는 자의 이마에 표하라”(겔 9:4)고 말씀하셨습니다. 그리고 나머지 여섯 명에게는 살육하는 기계를 가지고 “그 뒤를 좇아 성읍 중에 순행하며 아껴 보지도 말며 긍휼을 베풀지도 말고 쳐서 늙은 자와 젊은 자와 처녀와 어린아이와 부녀를 다 죽이되 이마에 표 있는 자에게는 가까이 말라”고 했습니다. 이마에 표 있는 자, 즉 그 백성들의 가증한 죄악을 인하여 탄식하며 울던 자는 구원하라고 했습니다.
 그런데 이 심판이 성전에서부터 시작됐고 늙은 자로부터 시작했다고 했는데 이것은 마땅히 근심하고 탄식해야 할 지도자급에 있는 사람이나, 교회가 무감각해서 근심하고 탄식할 줄을 모를 때에 누구보다 먼저 심판을 받아야 한다는 것을 잘 보여주고 있습니다.
 우리 구원받은 성도는 세상 근심이 아닌 마땅히 가져야 할 영적 근심, 경건한 근심이 있어야 합니다. 이것이 없이는 우리 자신의 영적 생활을 바로 할 수가 없습니다.
 그러면 우리는 어떤 근심을 해야 하는지 그것을 말씀드리겠습니다.
 
1. 자신의 영적 상태를 위해서 근심할 줄 알아야 합니다. 
 우리 성도들은 자신의 영적 상태를 보고 근심하고 탄식할 줄 알아야 합니다. 즉 자기의 죄를 인해서 애통하고 회개하고 근심할 줄 알아야 죄 사함을 받고 구원을 받는 것입니다. 예수님의 팔복 중에도 “애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이요”하고 말씀했습니다. 자기의 죄를 인하여 애통하고 근심해 보지 못한 사람은 참으로 하나님의 위로와 행복을 맛볼 수 없습니다.
 자기의 영적 상태 때문에 애통하는 눈물을 흘려 보지 않은 사람은 결코 영안이 밝아질 수가 없습니다.
 성 어거스틴은 자기의 죄를 깊이 깨닫고 자기는 이중인격자라고 탄식하며 근심했다고 합니다. 그런 까닭에 그는 성자가 되었습니다. 마틴 루터는 어느 날 자신의 죄를 너무 깊이 깨닫고 졸도까지 했다고 합니다.죄를 짓고도 근심할 줄 모르고 애통할 줄 모르는 사람은 이미 화인 맞은 심령이요 영적 문둥병에 걸린 사람입니다.
 사도 바울은 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”(롬 7:24)하고 탄식했습니다. 다윗은 범죄 한 후 회개하면서 말하기를 “내가 토설치 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름같이 되었나이다”(시 32:3~4)하고 탄식했습니다.
 그뿐 아니라 정상적인 영적 상태는 언제나 자신에 대하여 약함과 무능함과 부족함을 깊이 느끼고 하나님을 의지하는 것입니다. 그러면 그런 사람에게 하나님의 능력이 머물게 됩니까?
 기도 쉬는 죄를 범치 않으려고 안타까워하고 근심하는 자가 참된 기도의 생활을 지속할 수 있고 하나님의 능력의 그릇이 됩니다.
 자기의 영적 상태를 끊임없이 진단해 보고 근심하며 눈물 흘리며 기도 생활에 애쓰는 자가 영적으로 성장하게 되고 진실한 성도가 됩니다.
 
2. 교회를 위해서 근심할 줄 알아야 합니다. 
 참으로 진실한 성도라면 내 집 살림 못지않게 주님의 피로사신 주님의 몸 된 교회를 위해서 근심할 줄 알게 마련입니다. 이 귀한 교회를 위해서 근심하며 안타깝게 기도하고 봉사할 줄 모르는 사람은 아직 진실한 그리스도인이라고 할 수는 없습니다. 죽은 영혼을 살려내며 수많은 영혼을 천국으로 인도하는 이 교회를 사랑하고 책임감을 느낄 줄 모르면 참 믿음을 소유했다고 볼 수가 없는 것입니다.
 어떤 분들은 부담 없이 예수를 믿는다고 집에서 라디오를 틀어 놓고 예배드리는 사람이 있습니다. 또 어떤 사람은 특정한 교회에 등록은 하지 않고 등 뒤에서 예배만 드리고 살짝 피해 달아나는 사람도 있습니다. 그러나 이것은 사실 미련한 것이요, 지혜로운 처사가 결코 아닙니다. 신앙생활은 힘껏 책임을 지고 부담감을 가지고 해 나가야 믿음이 자라고 복을 받는 것입니다.
 아프리카의 어느 곳에는 물이 아주 세게 흐르는 강이 있는데 이곳을 무사히 건너려면 큰 돌을 등에다 짊어지고 건너야지 그렇지 않으면 떠내려가서 빠져 죽고 만답니다. 그래서 사람들 은 무겁고 등이 아프지만 큼직한 돌맹이를 힘껏 지고 건넌다고 합니다. 할 수 있는 한 받은 재능과 역량대로 책임을 지고, 교회 일을 나의 일처럼 근심하며 걱정하며 일하며 살아야 믿음도 자라고 복도 받습니다.
 학개서 1장에 보면, 하나님의 성전은 황폐해졌는데 백성들이 자기들은 완벽한 집에 거하면서 아직 성전을 건축할 때가 아니라고 회피했습니다. 그것을 보고 하나님께서 학개 선지자를 통해 책망했습니다.
 “그러므로 이제 나 만군의 여호와가 말하노니 너희는 자기의 소위를 살펴볼지니라 너희가 많이 뿌릴지라도 수입이 적으며 먹을지라도 배부르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 못하며 일꾼이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라”, “…내 집은 황무하였으되 너희는 각각 자기의 집에 빨랐음이니라 그러므로 너희로 인하여 하늘은 이슬을 그쳤고 땅은 산물을 그쳤으며 내가 한재를 불러 이 땅에, 산에, 곡물에, 새 포도주에, 기름에, 땅의 모든 소산에, 사람에게, 육축에게, 손으로 수고하는 모든 일에 임하게 하였느니라”(학 1:5~6, 9~11).
 교회를 근심하며 돌보지 않고 책임을 다하지 않으면 이와 같이 큰 손해가 온다는 말씀입니다. 내 집보다 주님의 몸된 교회 일을 더 염려하고 근심하며 책임감을 가질 줄 알아야 합니다. 이러한 자가 참으로 진실한 성도입니다.
 어떤 이는 교회 일을 해도 자기 이름과 명예를 위해서 하고 생색이 안 나거나 기분이 나쁘면 그만두는 사람이 있습니다. 그러한 사람은 진정한 믿음의 사람이라고 볼 수 없습니다.
 
3. 나라를 위하여 근심할 줄 알아야 합니다.
 우리 성도들은 진정한 의미에서 나라를 위해 근심하고 사랑 할 줄 알아야 합니다.
 예수님은 “가이사에게 세를 바치는 것이 가하니이까”하고 물을 때에 “가이사(황제)의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님께 바치라”고 말씀하셨습니다. 하나님의 백성으로서의 의무와 국가에 대한 의무를 다해야 된다는 것을 보여주는 말씀입니다. 그리고 주님께서는 장차 죄 값으로 멸망당할 자기 나라를 내려다보시며 울며 탄식하셨습니다.
 우리 한국의 성도들은 정말 나라가 안전하고 튼튼하기 위해서 염려하고 기도하지 않으면 안 되겠습니다. 지도를 펴놓고 보십시오. 토끼 꼬리만한 나라가 그것도 바다 끝에, 절반은 붉은 무리들이 적화 야욕을 품고 남침의 기회를 노리며 막강한 군사력을 가지고 도사리고 앉아 있습니다. 그 위에는 세계에서 가장 인구가 많은 중국이 북한을 조정하며 편들고 있고, 또 그 뒤에는 소련이 한반도에 대한 미련을 버리지 못하고 침을 흘리며 북한을 장악하려 하고 있습니다.
 믿고 의지하고 있던 미군은 철수한다고 합니다. 마치 엄마가 걷지도 못하는 젖먹이를 떼어놓고 친정으로 가 버리는 것과 같습니다. 이제는 미국을 믿을 수도 없고 유엔을 의지할 수도 없습니다. 생각하면 눈앞이 아찔할 정도로 위험한 형편에 놓여 있습니다.
 우리는 비참하게 공산당에게 망해 무참히 학살당하고 나라를 잃고 슬퍼 통곡하는 나라를 보았습니다. 그런데 국민들은 정신차리지 못하고 나라야 망하든 말든 자기 배만 부르면 된다는 식으로 사리사욕만 채우는 사람들이 많이 있습니다. 도덕적으로는 날이 갈수록 타락해서 음란하고 패역한데다가 하나님이 가장 가증히 여기는 우상은 날로 늘어 가고 있으니 이 나라가 장차 어찌 되려고 하는지 정말 우리는 근심하지 않을 수가 없습니다.
 다시 6·25와 같은 전쟁이 일어난다면 그때보다 수십 배 더 비참한 참극이 벌어져서 아름답게 건설한 대한민국은 다시 잿더미가 될 것이고 수많은 젊은이들이 떼죽음을 당할 것입니다. 귀여운 어린아이들은 굶어죽고 밟혀죽고 총에 맞아 죽고 아니면 고아가 될 것입니다.
 나라가 망하면 교회도 나갈 수 없고 신앙생활도 잘 할 수가 없습니다. 매일 데모만 하던 월남의 목사, 신부, 중들은 지금 다 어디로 갔습니까? 정말 우리 한국의 성도들은 책임 의식을 가지고 염려하고 나라가 안전하고 잘되기 위해서 기도하고 긍정적으로 말하고 나라를 도와야 할 것입니다.
 “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라”(롬 13:1)고 했습니다.
 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”(딤전 2:1~2)고 말씀했습니다. 고요하고 평안한 가운데 생활하기 위해서라도 나라가 잘 되도록 기도하고 위정자들을 위해서 기도해야 합니다.
 국가의 안전과 위정자들을 위해서 기도하는 것은 성경이 명하는 바요 하나님의 뜻입니다. 성도들은 진정한 의미에서 애국자가 되어야 합니다. 국가가 망하면 고요하고 단정한 중에 신앙생활도 바로 못하고 구령사업, 선교 사업도 바로 할 수 없습니다. 믿음으로 모세는 하나님의 백성과 함께 고난 받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고 나라를 위해 고난의 길을 자처했습니다. 우리는 천국의 백성인 동시에 대한민국의 백성으로 이중국적을 가졌으므로 천국을 위해서도 충성하고 국가를 위해서도 충성해야 하겠습니다.
 아인슈타인 박사는 말하기를“자기의 인생과 자기의 종족의 인생을 무의미하게 생각하는 사람은 불행한 사람일 뿐 아니라 생활을 영위할 자격조차도 없다”라고 했습니다.
 그러면 정말 나라를 사랑하는 길은 무엇이겠습니까?
 
 ① 성도들이 의롭게 사는 것입니다.
 “너희는 살기 위하여 선을 구하고 악을 구하지 말지어다”(암 5:14)라고 했습니다. “너희는 예루살렘 거리를 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라”(렘 5:1)고 했습니다. “의는 나라로 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라”(잠 14:34)고 했습니다. 의인이 많을수록 그 나라는 안전하고 튼튼할 수가 있습니다. 죄악이 관영하면 소돔과 고모라 성처럼 멸망하고 맙니다. 그러므로 나 하나라도 의롭게 살도록 해야 할 것입니다.
 
 ② 힘써 전도하고 복음 사업하는 것입니다.
 사단의 사상인 공산주의를 이기는 길도 기독교 사상이요, 무신론인 마귀의 사상을 이기는 것도 기독교 신앙입니다. 그래서 공산주의자들이 기독교인을 제일 미워하고 무서워합니다. 그러므로 진정한 의미에서 공산당을 이기려면 복음화가 되어야 합니다. 죄악과 부패를 막는 것도 한 사람 한 사람 예수 믿고 거듭나는 길밖에 없습니다.
 18세기의 영국은, 낮에는 실업자와 거지들이 거리를 메웠고, 밤에는 강도와 절도들이 들끓었고, 몇 집 건너 한 집이 술집이었던 완전히 소망이 없는 상태였습니다. 이러한 때에 존 웨슬리가 은혜 받고 구령애에 불타는 마음으로 전도해 영국을 무혈혁명으로 구원했다고 역사가들은 말하고 있습니다.
 일찍이 선교 사업을 많이 한 나라가 망한 적은 없습니다. 선교 사업을 힘쓰는 나라는 모두 축복을 받은 것을 알 수가 있습니다. 대한민국은 말세에 온 세계에 복음을 전해야 할 사명을 받은 민족임을 믿습니다. 그러므로 우리가 이 사명을 감당하면 결코 월남이나 크메르같이 망하지 않을 줄로 믿습니다.
 
 ③ 기도하는 것입니다.
 나라를 위해 근심하고 걱정하는 사람은 기도하지 않을 수 없습니다. 에스더는 자기 민족이 죽게 되었을 때 3일 동안 금식 명령을 내리고 기도하여 죽게 된 백성을 살리고, 죽이려고 했던 자들이 도리어 죽음을 당한 사실을 성경에서 찾아볼 수 있습니다. 무기 아래 있는 나라는 망해도 무릎 위에 있는 나라는 망하지 않습니다.
 우리나라가 오늘날까지 무사한 것은 분명히 새벽마다, 밤마다 부르짖고 기도하며 산골짜기마다 기도원에서 금식하며 밤새워 기도하는 성도들의 힘인 줄 믿습니다. “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 했습니다.
 나라를 위해서, 교회를 위해서 그리고 자신의 영적 상태를 위해서 근심하고 기도할 줄 아는 성도 여러분이 되시기를 바랍니다. 아멘.




05권 - 25. 믿음의 장애물
<1978년 6월 25일 주일 낮 대예배 설교>
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라(막 11:23)
25. 믿음의 장애물
마가복음 11장 20~25절

내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라(막 11:23)
 믿음이 크면 큰 역사를 행할 수 있고 믿음이 작으면 작은 역사밖에 행할 수 없습니다. 믿음이 없으면 아예 하나님의 역사는 나타나지 않습니다. 그런데 믿음은 언제나‘과거’와 연결되어 있습니다. 그래서 본문에도 보면 “믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라”고 했습니다. ‘받을 것이다’가 아닙니다. 또 ‘받을 수도 있다’든지, ‘받을지도 모른다’가 아닙니다. “받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다.
 믿음은 항상 ‘하나님이 이미 하셨다’고 믿고 말하는 것입니다. 그래서 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거”(히 11:1)라고 했습니다. 아직 내가 바라는 것이 안 나타났어도 다 된 것같이 마음속에 증거를 가지는 것입니다. 예수님께서는 구원에 대한 문제를 말씀하실 때에도 “…내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니”(요 5:24)라고 했습니다. 믿으면 이미 영생을 얻었고 구원을 얻은 것이지 죽어 봐야 아는 것이 아닙니다. 이 순간에라도 나는 죄인인데 예수님이 나를 구원해 주시고 대속해 주셨다는 것을 믿으면 영생을 얻는 것입니다.
 이렇게 믿음은 항상 하나님이 ‘이미 이룩하셨다’하고 과거의 사실로 믿고 마음에 실상을 그리는 것입니다. 그런데 마귀는 항상 하나님의 말씀과 능력에 대해서 그럴 수가 없다고 의심나게 합니다. 믿은 것과는 정반대 현상이 나타나게 하고, 믿고 나가는 우리 앞에 장애물을 놓고 의심나게 만듭니다. 큰 믿음의 사람이 되고 믿음의 큰 역사를 나타내기를 원하면 이러한 마귀의 세계와 도전을 알고 물리치고 이겨야 합니다. 그러면 우리 앞에 어떠한 장애물이 있는지 알아보겠습니다.
 
1. 기도의 장애물
“믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라”고 했는데 마귀는 믿을 수 없도록 기도한 것과는 정반대의 현상을 나타나게 합니다.
 마태복음 7장에 보면 예수님께서 기도에 대한 말씀을 하시다가 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐”하는 말씀이 있습니다. 이 말씀은 기도하면 전혀 이런 일이 일어나지 않는다는 뜻이 아니라 도리어 떡 대신 돌이, 생선 대신 뱀이 나타나는 반대 현상이 일어나기도 한다는 경고입니다. 그러나 참 믿음의 기도를 하는 사람은 기도한 사실과 정반대의 현상이 나타난다고 할지라도 의심하지 말고 “우리 좋으신 하나님이 반드시 좋은 것으로 응답해 주신다”고 계속 믿고 나가야 한다는 말씀입니다. 예수님께서는 이 말씀을 하시고 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 하셨습니다. 믿고 기도한 다음에는 반드시 이루어진 줄로 믿고 약속의 말씀을 꽉 붙잡고 놓지 말아야 합니다.
 여러 해 전에 우리 교회에서 부흥회를 인도하신 이만신 목사님의 재미있는 예화가 있습니다. 개척 교회를 시작해서 예배당을 짓다가 빚을 져서 멱살을 잡히게 되었답니다. 그래서 금식 기도에 들어가 기도를 하는데 열흘째 되던 날에 목사님이 잘 아는 미국 사람이 찾아왔더랍니다. ‘옳거니, 이 미국 사람이 도와주려나 보다’생각을 하고 이야기를 하는데 그 미국 사람이 “아니, 당신 왜 그렇게 비쩍 말랐습니까?’하고 물었답니다. “예, 지금 예배당을 짓고 있는데 빚을 져서 이것을 갚아 달라고 금식 기도를 하고 있습니다.”하고 대답을 했답니다. 그랬더니 “아니, 당신 돌았소? 돈이 없으면 사람을 만나든지 아니면 나가서 일을 하든지 해야지 이렇게 굶고 앉아 있습니까? 이제 당신 같은 사람하고는 교제를 끊겠소.”라고 말하고 한 달에 몇 만 원씩 보조하던 것도 끊어 버리고 말더라는 것입니다. 그때 아주 낙심을 했지만 “내가 사람을 믿겠느냐? 하나님을 믿는다!”하고 계속해서 기도를 했더니 이틀 후에 부산에서 올라온 어떤 집사님이 목표를 걸고 기도했던 빚을 다 갚아 줌으로 기도가 응답되었다고 합니다.
 제가 먼저 있던 교회에서, 천 명 모이는 교회가 될 줄 알고 2년 동안 밤마다 “하나님, 저에게 좋은 기회를 주시고 천 명이상 모이는 교회로 부흥시켜 주시옵소서”하고 기도했습니다. 그랬는데 웬걸, 망우리 공동묘지로 쫓겨왔습니다. 그때 내가 기도한 것에 의심이 왔습니다. ‘세상에, 내가 일 년 동안을 밤마다 기도를 했는데 이 망우리 구석으로 쫓아 보내다니. ’그렇지만 낙심을 이기고 계속 믿고 나갔더니 오늘날 그때 기도한 것을 다 응답받고 그 교회보다도 4~5배나 더 큰 교회가 이루어졌습니다.
 우리 눈앞에 혹 내가 기도한 것과 정반대 현상이 나타난다 하더라도 흔들리지 말고 계속 믿고 나가야 합니다. 여러분, 믿고 기도한 것은 받은 줄로 믿으십시오. 그리하면 그대로 응답이 오는 때가옵니다.
 
2. 축복의 장애물 
 우리가 믿음으로 하나님의 복을 받고 또 말씀대로 복을 받을 일을 했는데도 복 대신에 더 화를 받는 듯한 현상이 우리 앞에 나타날 때가 있습니다. 그러나 의심하지 말고 받은 줄로 믿고 나가야 큰 복이 참으로 나타나는 것입니다.
 야곱이 양의 가죽을 쓰고 별미를 가지고 아버지 이삭의 축복의 안수를 받았을 때, 금방 그가 떼돈을 벌고 명성이 높아지고 위대한 사람이 된 것이 아닙니다. 그는 축복을 받자마자 집에서 쫓겨나 도망치는 신세가 되었고 도망가다 잠잘 데가 없어 들판에서 고독하게 짐승의 소리, 새 소리를 벗 삼아 돌을 베고 잠을 자게 되었습니다. 그때 하늘 문이 열리고 천사가 오르락내리락하는 것을 보고 하나님의 음성을 들었습니다. “내가 네 자손에게 복을 주고 너를 떠나지 않고 함께 하리라”그는 이렇게 하나님의 음성까지 들었으나 그 후 20년이나 머슴살이를 하며 큰 고생을 했습니다. 그 다음에 마침내 환도뼈가 부러지면서 “이스라엘”이라는 축복을 받아 그 이름을 따서 선민 이스라엘이 존재하게 된 것입니다.
 여러분, 복 받을 일을 하고 또 축복기도를 받았는데 그 반대 현상이 일어난다면 의심하지 말고 “주여, 얼마나 큰 복을 주시려고 이런 시험을 주십니까? 감사합니다.”하고 믿고 나가시기를 축원합니다. 그러면 마귀는 장애물을 놓았다가 도망가고 더 큰 복을 받습니다. 하나님의 복이 나타나려면 먼저 마귀가 한 발걸음 앞서 와서 우리에게 의심이 나게 합니다. 그러므로 시험이 올 때에는 이런 영의 세계를 도리어 믿음의 눈으로 보고 낙심하지 말고 감사하며 나가야 하는 것입니다.
 전에 시골 교회에 있을 때, 예수를 믿자마자 주일도 잘 지키고 십일조도 잘 하던 한 분이 계셨습니다. 그는 산 중턱에 오막살이집을 짓고 땅을 개간해서 먹고 사는 분이었는데, 예수를 믿고 한 일년 만에 홍수가 나면서 그 오막살이집이 다 떠내려가고 말았습니다. 주일을 잘 지키고 십일조를 잘 하면 틀림없이 복을 받는다고 했는데 집이 몽땅 떠내려갔으니 본인도 낙심이 되고 저도 낙심이 되었지만 낙심하지 말라고 위로를 하고 예배를 드렸습니다. 그랬더니 그도 낙심하지 않는다며“아멘.”했습니다. 그리고 기도하고 믿고 계속 나갔더니, 땅을 많이 가진 어떤 사람이 그에게 교회 가까이에 땅을 주고, 또 집을 지으라며 큰 아름드리나무를 마음대로 잘라 쓰라는 것이었습니다. 또 며칠 후에는 면사무소에서 수해 복구비로 집 지을 돈이 나왔으니 타 가라고 해서, 이중, 삼중으로 축복받는 것을 보았습니다.
 
3. 옛사람이 죽는 데 대한 장애물 
 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라“(갈 2:20)고 했습니다.
 분명히 옛사람이 죽었다고 믿는데도 이전의 성질과 행실이 나타납니다. 그렇지만 낙심하지 말고 의심하지 말고 계속 믿고 의지하고 시인하면서 나가면 옛 사람이 죽고 새 사람의 행실 이 나타납니다. “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”(롬 6:6)라고 했습니다. 여기서 우리는 옛사람이 십자가에 못 박혔음을 먼저 알아야 죄의 종노릇을 하지 않게 됨을 알 수 있습니다. “이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다”(롬 6:11)라고 한 것은 옛사람이 예수님과 더불어 십자가에 못 박혔음을 믿고 인정하고 간주하라는 것입니다.
 그런데 그렇게 시인하며 나가는데도 여전히 옛사람의 성질과 행실이 그대로 나타나게 만들어서 마귀가 우리로 하여금 “소용없다, 포기해라.”하게 만듭니다. 죄는 근절된 것이 아니어서 그대로 있다가 기회만 있으면 부지불식간에 나타납니다. 그 때마다 예수의 보혈을 의지하고 계속하여 옛사람이 예수님과 함께 죽었음을 믿고 시인하면서 나아가야 됩니다. 그리고 우리의 몸을 죄의 병기가 아니라 의의 병기로 드리도록 힘써야 합니다.
 
4. 모순의 장애물 
 참 믿음은 이해가 안 되고 모순되는 일이 있어도 흔들리지 않고 믿고 나가는 것입니다. 아브라함이 백세가 되어서 주신 외아들을 키울 때 하나님께서는 그 외아들을 번제로 드리라고 했습니다. 이때 아브라함으로서는 큰 모순에 빠져 하나님을 의심하지 않을 수 없었을 것입니다. “하나님께서 하늘에 별같이 땅의 모래같이 번성하게 해 주시겠다고 하시고 아들을 잡아 바치라니…”그러나 믿음의 사람 아브라함은 그대로 믿고 순종했습니다. 그랬더니 아들도 살고 하나님의 큰 복도 받은 것을 알 수 있습니다.
 욥은 이유 없이 하루아침에 모든 재산이 불타 버리고 도적맞아 다 없어졌습니다. 뿐만 아니라 귀여운 열 자녀들이 태풍에 집이 무너지면서 죽었습니다. 그러나 욥은 “하나님이 계시다면 내가 왜 이런 참사를 당하겠느냐”하고 의심하거나 하나님을 원망하지 않고, 도리어 찬송하기를 “내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가 올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다”하고 “이 모든 일에 욥이 범죄 하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니 하니라”고 했습니다. 결국 욥은 그 전보다 갑절의 복을 받았습니다.
 참된 믿음은 이처럼 내가 보기에 이해할 수 없고 모순같이 보인다 할지라도 하나님의 말씀만 믿고 계속해서 나가는 것입니다.
 
5. 신유(병 고침)의 장애물 
 하나님은 지금도 살아 계셔서 꼭 믿고 기도하면 병을 고쳐 주십니다. 그런데 기도하고 나서 즉시 시원하게 낫기도 하지만 때로는 마귀가 더 아프게 하면서 거짓말을 합니다. ‘낫긴 뭐가 나아, 거짓말이야. 괜한 짓이야!’그리고 믿지 못하게 합니다. 우리는 하나님의 약속의 말씀을 믿고 마귀의 거짓말에 속지 말아야 합니다. 기도하고 나서 여전히 아프고 또 더 아파도 “다 나은 줄로 믿습니다.”하고 의심치 아니하면 병마는 물러가고 깨끗이 낫습니다.
 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)라고  했습니다. 예수님은 우리 죄만 담당하신 것이 아니라 채찍에 맞으심으로 우리의 질병까지 담당하셨으므로 고쳐주실 것을 믿고 기도하면 반드시 낫는 것입니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니…내 이름으로 귀신을 쫓아내며…병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라…”(막 16:17~18)하는 약속을 믿고 안수하고 안수 받으면 반드시 고쳐 주시는 것입니다. “이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원 하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다”(시 107:19~20)라고 했습니다.
 오늘날도 하나님은 믿고 기도하면 병을 고쳐주십니다. 그런데 사단 마귀는 우리 앞에 느낌의 장애물을 놓고 여전히 아픈 것처럼, 더 아픈 것처럼 느끼게 합니다. 그러나 믿음으로 이 장애물만 극복하면 반드시 병마를 이기고 승리합니다. “하나님을 믿으라…누구든지…그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”, “그러므로 내가 너희에게 말 하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다. 하나님의 말씀을 거스리는 말이나 생각 어떤 것이든, 그것은 마귀의 거짓말로 간주해야 됩니다. 하나님의 말씀만이 진리임을 끝까지 믿고 나갈 때에 모든 장애물은 물러가고 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 아멘.




05권 - 26. 겸손의 생활화
<1978년 7월 2일 주일 낮 대예배 설교>
아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보아 나의 기쁨을 충만케 하라(빌 2:3~4)
26. 겸손의 생활화
빌립보서 2장 1~11절 

아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보아 나의 기쁨을 충만케 하라(빌 2:3~4)
 아무리 훌륭해도 교만한 사람은 하나님이 미워하십니다. 하나님이 가장 미워하시는 인격적인 죄가 바로 교만입니다. 신자가 아무리 헌금을 많이 하고, 봉사를 많이 하고, 구제를 많이 하고, 기도를 많이 한다고 해도 그것 때문에 그 사람이 교만하다면, 차라리 그것을 못하고 부족함을 느끼는 겸손한 자만 못한 것입니다.
 
1. 교만한 자는 하나님이 대적하십니다. 
 “…하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다”(약 4:6)고 하셨습니다. 또 “…하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”(벧전 5:5)고 했습니다.
 
2. 교만하면 수치와 욕을 당하게 됩니다. 
 교만한 사람들은 멸시와 욕을 당하지만 겸손하면 영예가 따라오게 마련입니다.
 “교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”(잠 11:2)고 했습니다. 겸손한 사람은 어수룩해 보여도 지혜 있는 사람이요, 교만한 사람은 똑똑한 것 같지만 미련한 사람입니다.
 
3. 교만하면 패망케 됩니다. 
 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했습니다.
 “그런즉 선줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라”(고전 10:12)고 했습니다. 명예, 재물, 권세, 지위를 아무리 얻었다고 해도 교만해지면 하나님이 그것을 거두고 빼앗아 가십니다. 그 사람은 실패와 낭패를 당하게 됩니다. 그러므로 사람이 올라갈 때, 성공할 때 조심해서 교만을 물리치고 늘 겸손해야 하는 것입니다. 그래야 복도 은혜도 오래 유지됩니다. 성 어거스틴은 기독교의 종지(춘틀)를 “첫째도 겸손이요 둘째도 겸손이요 셋째도 겸손이다”고 했습니다. 겸손이 결핍되면 아름다운 것도 우아한 것도 모두 싫증나는 것이요, 가증한 것이 되고 맙니다. 겸손은 가장 고상한 덕행이며 모든 도덕의 기초가 됩니다. 아무리 다른 도덕을 다 갖추었다고 할지라도 겸손이 없으면 헛것입니다. 겸손의 결핍은 모든 죄악의 근원이 됩니다. 아담과 이브가 범죄하고 타락하게 된 동기는 “너도 하나님처럼 된다”는 마귀의 속삭임에 넘어가 하나님처럼 높아지려고 한 교만 때문입니다. 디모데전서 3장 6절에 보면 교만하면 마귀의 정죄를 받는다고 했습니다.
 그러면 겸손을 어떻게 인격화하고 생활화해야 참으로 겸손한 사람이 되겠습니까? 겉으로 손이나 싹싹 빌고 얼굴 표정을 겸손한 척 한다고 해서 그것이 겸손이겠습니까? 겉으론 겸손한 것 같아도 속으로 교만한 자는 위선의 죄를 하나 더 짓게 되는 것입니다. “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니”(빌 2:5)라고 했는데 예수님의 마음이란 겸손한 마음을 말합니다. 그러면 어떠한 생활이 겸손한 생활을 나타내는 것인지 말씀드리겠습니다.

 ① 마땅한 대우를 기대하지 않는 생활입니다.
 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고”(빌 2:6~7)라고 했습니다. 예수님은 본래 하나님과 똑같으신 분이나 이 세상에 오실 때 사람의 몸을 입고, 종의 형체를 입고 오셨습니다. 이것은 겸손의 큰 표본입니다. 예수님은 하늘 영광의 보좌를 버리시고 이 땅에 오시되 왕가에 오셔서 비단 이부자리를 덮으시지 않으셨습니다. 가난한 목수의 아들로 오셔서 말구유에 누우셨습니다 예수님은 주님이지만 그 거룩한 손으로 제자들의 냄새나는 더러운 발을 씻어 주셨습니다. 그리고 하신 말씀이 “내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻겼으니 너희도 서로 발을 씻기는 것이 옳으니라”, “너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라”(요 13:14, 17)고 하셨습니다. 그런데 예수를 믿고 따른다고 하는 우리가, 누가 나를 알아주지 않고, 마땅한 대우와 대접을 해주지 않는다고 불평불만을 털어놓는 것은 왜 그렇습니까? 그것은 아직도 우리에게 겸손의 은혜가 결핍되어 있기 때문입니다. 겸손한 생활이란 내가 마땅한 대우를 받지 못해도 불평하지 않고 나가는 것입니다. “서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라”(롬 12:16)고 했습니다. 지위가 높을지라도 마음은 높은데다 두려고 하지 말고 낮은 데다 두어야 할 것입니다.
 프랑스 대통령 중에 포앙카레라는 분이 계셨습니다. 한번은 쏘버대학의 라비스 박사의 교수 50주년 축하식에서 학생들 틈에 포앙카레 대통령이 끼어 앉아 있었습니다. 라비스 박사가 답사를 하다가 포앙카레 대통령이 뒤에 앉아 있는 것을 보았습니다. 그래서 “아, 우리나라 대통령이 저기 말석에 앉으셨습니다. 어서 올라오십시오.”라고 그랬더니 “나는 박사님의 제자로서 축하하러 온 것만도 영광으로 생각합니다.”하고 굳이 사양하며 그 자리에 앉아 있었다고 합니다.
 대통령이나 장관이 특권 계급의식을 버리고 평민 의식으로 행동할 때 더욱 존경을 받게 되는 것입니다. 사실 이런 사람이 멋있는 사람입니다. 쥐꼬리만한 벼슬이나 학식이나 재산을 가지고 우쭐대는 사람은 사실은 남들에게 멸시와 천대를 받습니다. 그런 사람은 큰 그릇이 못됩니다. 교회도 교만한 사람들이 모이면 분쟁이 그치는 날이 없고 자꾸 갈라지고 쪼개지기 쉬운 것입니다. 백 명도 안 되는 교회가 날마다 싸우고 다투고 분쟁하는 가운데 마귀의 역사가 나타나는 것을 많이 볼 수 있습니다. 목사는 목사대로 자기 멋대로 좌지우지하고, 전도사는 전도사대로, 장로는 장로대로 주도권을 잡고 좌지우지하는 교회는 평안할 수가 없습니다. 또 이제 갓 신학교를 나온 새파란 전도사가 평생 신앙생활을 하고 충성하신 나이 많은 장로님을 존경하며 알아줄 줄 모르고 ‘내가 하나님의 종인데’하고 교만하여 횡포를 부리고 조심할 줄 모르면 벌써 훌륭한 목사가 되기는 틀린 것입니다. 또 자기가 장로라고 교회 주인 행세를 하며, 젊은 목사, 전도사 알기를 집에서 부리는 머슴처럼 알고 행하는 것도 잘못된 것입니다. 교회는 목사의 교회도 아니고 장로의 교회도 아닙니다. 교인들의 교회도 아닙니다. 교회는 교회의 머리 되신 주님의 것입니다. 우리는 각자가 두렵고 떨림으로 조심조심 교회 일을 해 나가야 합니다.
 제가 어느 곳에 부흥회를 갔더니 80이 넘으신 장로님이 새파란 전도사 앞에 무릎을 꿇고“예”, “예”하는 것을 보았습니다. 그분의 인격이 얼마나 높아 보였는지 모릅니다. 대체로 평신도가 집사가 되면 목사의 가시 노릇 하려는 사람이 있고, 집사가 권사가 되면 금방 태도가 교만해지는 사람이 있습니다. 권사 때는 안 그랬는데 장로가 되니까 교만해진 사람도 있습니다.
우리 성도들은 높은 데 마음을 두지 말고 언제나 낮은 데 마음을 두는 겸손한 성도가 되어야 할 줄 믿습니다.
 “주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라”(약 4:10)고 하셨습니다. “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하 며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐”(미 6:8)라고 했습니다. 하나님은 겸손한 자와 함께 하십니다. “무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라”(눅 14:11)고 했습니다. 모세가 40일 동안 산꼭대기에 올라가 금식하고 내려올 때, 그의 얼굴엔 광채가 나서 백성들이 쳐다보지를 못했지만 자기는 이것을 의식하지 못했습니다. 잠깐 있다가 없어지는 안개와 같은 세상에서 권력, 재물, 지위가 있어도 없는 것같이 생각하는 겸손한 자는 참으로 복된 자입니다.
 
 ② 자기의 죄와 부족을 깨닫는 생활입니다.
“아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”(빌 2:3)라고 했습니다. 내가 얼마나 부족한 죄인이며 허물과 약점이 많은 존재인가를 인식하는 사람은 자연히 그 생활이 겸손해집니다. 사도바울 같은 위대한 사람도 스스로 말하기를 “만삭 되지 못하여 난 자”같다고 했고 “나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할 자로라”(고전 15:8~9)고 했습니다. 이는 자기의 지난날의 죄와 허물과 실수를 생각하면서 남을 나보다 낫게 여기는 겸손한 태도입니다.
 속에는 별스러운 죄와 허물을 다 가지고 있으면서도 안 그런체하고 교만한 자가 더 가증한 사람입니다. 바울은 “죄인 중에 내가 괴수니라”(딤전 1:15)고 했습니다. 죄와 실수가 없고 교만한 자보다는 차라리 실수가 있어도 그것 때문에 겸손한 자가 더 낫습니다. 불평과 불만이 많아서 다른 사람을 무자비하게 비판하기를 좋아하는 사람은 솔직하고 정직한 것 같아도 그 속에 교만이 차 있는 것입니다. 참 겸손은 하나님만이 전부요, 나는 아무것도 아니라는 생각을 가지는 것입니다. 하나님만이 전부요,  자기는 나타내지 않는 것이 겸손입니다. 칭찬을 받든 비난을 받든 구애받지 않고 오직 하나님만 기쁘시게 하려는 자가 겸손한 자입니다. 인간적인 모든 영광을 단념해 버리는 것이 겸손이요, 나아가서 자아를 완전히 죽여 버리는 것이 겸손의 극치입니다. 모든 일에‘나’가 많이 나타나는 사람은 아직도 교만이 있는 것입니다.
 저도 이 설교를 준비하다 교만의 죄를 깨닫고 회개했습니다. 서재에 장식을 하느라고 상패, 공로패, 감사패 등을 쭉 늘어놓았었습니다. 그것을 보니 ‘저것도 나를 나타내려고 하는 것이 아니냐’하는 생각이 들어 다 치웠습니다. 치우면서도 ‘그동안 오고간 사람들이 이것을 보고 속으로 얼마나 웃었겠나’하는 생각에 한편으로 부끄러웠습니다. 우리에게 만족하고 자랑할 것이 있다면 그것은 하나님께서 주신 은혜인 줄 알고 더 낮아지고 하나님께 영광을 돌리며 감사해야 합니다. “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다. 우리는 자신의 부족과 허물과 약함을 깨닫고 겸손히 낮아져야 합니다.
 
③ 겸손은 하나님의 뜻을 순종하는 생활입니다.
 “사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”(빌 2:8). 예수님은 한 번도 자기의 뜻대로 하지 않으시고 매사에 하나님의 뜻만을 좇아 행하셨습니다. 결국 십자가에 죽으시기까지 하시며 “나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하시옵소서”하고 겸손히 복종하셨습니다. 교만한 자는 하나님의 처사에 불만이 많고 불평을 많이 합니다. 불평 불만이 많아지면서 늘 불안하면 교만의 병이 들었다는 징후입니다. “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소같이 쇠잔할 것임이로다 여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을 지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평 하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라”(시 37:1~8)고 했습니다.
 겸손이라고 하는 말‘humility’는‘hurllus’,즉 땅이라는 말에서 나왔습니다. 땅이 하늘보다 낮음같이 겸손히 낮아져서 하나님의 뜻에 순종해야 하는 것입니다. 그리고 스스로 겸손하다고 생각하는 사람도 사실은 교만한 사람입니다. 또 남의 교만을 많이 발견하고‘저 사람은 교만해’, ‘거만해’하고 비판을 하는 것도 그 사람 자신 속에 교만이 있기 때문입니다. 자기 교만은 보지 않고 남의 교만을 보려고 하는 것도 잘못된 것입니다. 자기를 완전히 죽여 버린 겸손한 자는 그렇게 날카로운 비판의 눈을 가질 수 없는 것입니다.
 우리는 겸손을 생활화해야 합니다. 하나님은 겸손한 자에게 은혜와 축복을 주십니다. 하나님 앞에 갈 때까지 교만하지 말고 겸손히 하나님과 동행하고 하나님의 복을 받는 성도 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




05권 - 27. 생명과를 먹으라
<1978년 7월 9일 주일 낮 대예배 설교>
이것은 하늘로서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라(요 6:58).
27. 생명과를 먹으라
요한복음 6장 47~59절
 
이것은 하늘로서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라(요 6:58).
 하나님의 생명과 인간의 생명은 너무도 다릅니다. 차이는 사람 생명과 짐승 생명의 차이보다 더 큰 것입니다.
 
1. 인간의 생명 
 제가‘바둑’이라는 개를 한 마리 기른다면 그 개의 이름을 제 성을 따라서 ‘김바둑’이라고 지을 필요가 있겠습니까? 그럴 필요도 없고 그럴 수도 없습니다. 내 몸에서 난 자식들은 김정 진, 김정윤, 김정난, 김정민이라고 제 성을 따라서 이름을 지어 부르지만 짐승의 이름은 그럴 필요가 없습니다. 왜 그렇겠습니까? 그것은 인간의 생명과 짐승의 생명은 근본적으로 다르기 때문입니다. 이와 같이 하나님의 생명과 인간의 생명은 너무도 다릅니다.
 아담과 이브를 지으신 다음에 하나님께서는 아담과 이브에게 에덴동산에 있는 모든 생명나무 과실은 마음대로 따먹어도 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 나무의 열매는 따먹지 말라고 했습니다. 따먹는 날에는 정녕 죽으리라고 했습니다. 그러나 아담과 이브는 따먹으라는 생명나무 과실은 따먹지 않고 “따먹는 날에는 정녕 죽으리라”는 선악과를 따먹었습니다. 그 결과 아담과 이브는 에덴동산에서 쫓겨나고 하나님께서는 생명나무 과실을 따먹지 못하게 동산을 화염검으로 막아 버렸습니다. 그래서 범죄하고 타락한 인간은 하나님의 생명과를 따먹지 못하고 영생을 잃어버려 하나님과 교제할 수가 없게 되었습니다. 그러므로 사람이 하나님의 본래 창조의 목적대로 영생을 얻고 하나님의 나라에 들어가 살려면 하나님의 생명을 받고 다시 태어나야 하는 것입니다.
 포도과에 속한 머루나무의 열매는 포도 열매보다 작은데 이 머루나무가 포도 열매를 맺으려면 머루 나무 그대로 두고서는 아무리 거름을 주고 잘 다듬고 가꾸어 줘도 불가능합니다. 포도나무를 갖다 접붙여야만 포도 열매를 맺을 수 있는 것입니다. 우리가 구원받고 하나님의 자녀가 되는 것은 도덕적인 훈련이나 수양으로서가 아니라 하나님의 생명을 받아들여야 합니다. 선하냐 악하냐의 문제가 아닙니다. 지식이 많고 적고가 문제가 아니라 하나님의 생명과를 받아먹고 하나님의 생명으로 다시 태어나야 합니다. 이것이 중생이요 또 거듭나는 것입니다. 그러므로 예수께서 “…진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라…육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라”(요 3:5~7)고 말씀하셨습니다.
 이와 같이 타락한 아담의 후예인 인간이 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되는 길은 영생을 주시고 하나님의 자녀로 삼기 위하여 오신 제2의 아담 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 영접함으로써만 가능한 것입니다.
 
2. 예수님 생명과 
 범죄하고 타락하여 멸망 받을 우리 인간을 구원하기 위해 하나님의 독생자 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 우리의 죄 값을 지불하기 위하여 십자가에서 피 흘려 죽으시고 부활하셨습니다.
 예수님이 부활하신 후 “…너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라”(요 20:17)고 하셨는데 이것이 무슨 뜻입니까? “이는 그로(예수) 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라”(롬 8:29)고 한 것같이 예수님이 부활하신 후부터는 독생자가 맏아들이 되시고 우리는 많은 아들들이 된다는 뜻입니다. 그러므로 부활 전에는 ‘아버지’라고 했고 부활 후에는‘내 아버지, 너희 아버지, 내 하나님 너희 하나님’이라고 부르게 된 것입니다.
 이제는 우리 죄인들이 예수님을 믿음으로 말미암아 영광스러운 하나님의 자녀가 된 것입니다.한 걸음 더 나아가서 우리도 신이 되었습니다. 여러분, 이상하게 생각되십니까? “성경은 폐하지 못하나니 하나님의 말씀을 받은 사람들을 신이라 하셨거든”(요 10:35)라고 했습니다. 타락하여 짐승과 같은 죄인들이었지만 예수 그리스도를 믿음으로 하나님의 생명을 받아들여 우리들도 예수님과 같이 영광스러운 신과 같은 존재가 되었다는 말씀입니다. “이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희로 정욕을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려 하셨으니”(벧후 1:4)했습니다.
 이제 생명과가 되신 예수님으로 말미암아 우리는 하나님의 자녀가 되고 독생자였던 예수님은 맏아들이 되신 것입니다. 본문에 예수님은 ‘생명의 떡’이라고 했는데 이것은 ‘생명 의식’ 즉 ‘생명과’라는 말과 같은 뜻입니다. 그래서 “내가 곧 생명의 떡이로라”(요 6:48)고 했습니다. “…내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라”(53절)고 했고, “내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니”(54절)라고 했습니다. 예수님은 생명의 떡이요, 아담과 이브가 먹지 못했던 생명과 때문에 이 생명과를 먹어야 영생하는 것입니다.
 
3. 믿는 것이 영적으로 먹는 것 
 생명과가 되시고 생명의 떡이 되신 예수님을 먹어야 영생하고 하나님의 자녀가 되는데, 그러면 어떻게 먹어야 하겠습니까?
 예수께서 분명히 “인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라”고 했습니다. 그것은 곧 믿는 것입니다. 믿는 것이 영적으로 먹는 것입니다. 즉 하나님의 말씀이 육신(살)을 입고 오셔서 내 죄를 위해 피 흘려주시고 부활하신 예수님을 확실히 믿고 입으로 시인하는 것입니다.
 요한복음 6장 28절에 어떻게 하여야 하나님의 일을 하오리이까 하고 물었을 때 “하나님의 보내신 자를 믿는 것이 하나님의 일이니라”(29절)고 하셨습니다. 그리고 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”(40절)고 말씀하셨습니다. “…믿는자는 영생을 가졌나니”(47절)라고 했습니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 했습니다. “또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의아들 안에 있는 그것 이니라 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”(요일 5:11~12)고 했는데, 이는 곧 예수님이 생명과가 되시고 생명의 떡이 되시기 때문입니다.
 
4. 먹는 것에 대하여
 ① 반드시 먹어야 합니다.
 밥을 먹지 않으면 죽는 것같이 예수님은 우리의 생명과 생명의 떡이므로 반드시 먹지 않으면(즉, 믿지 않으면) 영원히 멸망합니다. 예수를 믿는 것은 믿어도 되고 안 믿어도 되는 정신생활의 사치품이나 액세서리가 아니라 꼭 믿어야 되는 영생의 양식입니다.
 
 ② 각자가 먹어야 합니다.
 남이 대신 밥을 먹어 줄 수 없듯이 예수를 믿는 것은 각자 자기의 믿음으로 구원받는 것입니다. 부모가 잘 믿었다고 내가 구원 받을 수 있는 것이 아니므로 각자 의지적인 결단을 내려서 믿고 영접해야 하는 것입니다.
 
 ③ 현재 먹어야 합니다.
 죽은 다음에는 밥을 먹을 수가 없습니다. 살아 있을 때 예수 그리스도를 믿고 영접하지 아니하면 죽은 후에는 소용이 없습니다. 영원한 지옥의 형벌을 면할 길이 없습니다. 아직 구원의 확신이 없거나 예수님을 영접하지 않은 분은 이 시간에 주님을 영접하십시오. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 했습니다. 예수를 영접하는 그것이 곧 믿는 것이요 생명과를 먹는 것입니다. 아멘.




05권 - 28. 그것은 하나님과의 문제
<1978년 7월 16일 주일 낮 대예배 설교>
무리가 여호와께 부르짖어 가로되 여호와여 구하고 구하오니 이 사람의 생명 까닭에 우리는 멸망시키지 마옵소서 무죄한 피를 우리에게 돌리지 마옵소서 주 여호와께서는 주의 뜻대로 행하심이니이다 하고(욘 1:14)
28. 그것은 하나님과의 문제
요나 1장 11~16절
 
무리가 여호와께 부르짖어 가로되 여호와여 구하고 구하오니 이 사람의 생명 까닭에 우리는 멸망시키지 마옵소서 무죄한 피를 우리에게 돌리지 마옵소서 주 여호와께서는 주의 뜻대로 행하심이니이다 하고(욘 1:14)
 제가 오늘날까지 신앙생활을 하는 가운데 하나의 중요한 비결이 있다면 좋은 일이 생기든 나쁜 일이 생기든 그것을 꼭 하나님과의 문제로 생각해서 회개할 것은 회개하고 감사할 것은 감사하는 생활을 해 나가는 것입니다.
 본문에 선지자 요나는 죄악의 도성 니느웨로 가서 하나님의 말씀을 전하라고 했는데 원수의 나라 앗수르의 수도 니느웨는 차라리 하나님의 심판을 받아서 망하면 좋겠다 싶었든지 제고집, 제 감정대로 방향을 잡아 다시스로 가는 배를 탔습니다. 하나님의 명을 어기고 가는지라 괴로웠던지 요나는 배 밑창에 들어가 숨어서 쿨쿨 잠만 잤습니다.
 그 때 바다에 큰 폭풍이 불어 닥치더니 물결이 요동해서 배가 파선될 위기에 이르렀습니다. 모든 사람은 배의 물건을 다 바다로 집어던지고 각기 자기가 섬기는 신을 부르면서 구해 달라고 부르짖었습니다. 이 때 선장이 배 밑창에 내려와서 요나가 잠을 자고 있는 것을 보고 “너도 일어나서 너의 신께 부르짖어 보아라 너의 신이 우리를 생각해서 행여나 살려 주실지 아느냐”하고 야단을 쳤습니다.
 바다는 점점 더 흉용해지고 배는 뒤집힐 듯합니다. 그래서 사람들은 서로 의논한 끝에 “누구로 인하여 이 재앙이 임하였나 알자”하고 제비를 뽑기로 했습니다. 제비를 뽑아 보니 요나가 나왔습니다. 사람들이 요나에게 물었습니다. “당신은 어느 나라 사람이며 생업은 무엇이오? 어디로 가고 있소? 당신이 무슨 짓을 했기에 이 재앙이 임했다고 보시오?”이때 요나는 순수히 자백했습니다. “나는 히브리 사람이오, 바다와 육지를 지으신 하늘의 하나님 여호와를 경외하는 자이올시다”그리고 자기는 여호와의 낯을 피하여 도망가는 중이라고 덧붙였습니다. 이 말을 듣고 사람들은 몹시 두려워했습니다. 바다는 점점 더 흉용해지며 폭풍이 멎지를 않았습니다. 그래서 사람들은 요나에게 찾아와서 “우리가 당신을 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐”하고 물었습니다. 이때 요나는 자기를 바다에 집어던지라고 솔직히 진실을 고백했습니다. “너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나의 연고인 줄을 내가 아노라”(욘 1:12).
 그러나 사람들은 하나님의 종, 선지자를 죽이면 벌을 받을까봐 그냥 버티어 보려고 애를 써 보았습니다. 바다는 더욱 기승을 부렸습니다. 하는 수 없이 사람들은 “여호와여, 구하고 구하오니 이 사람의 생명 까닭에 우리를 멸망시키지 마옵소서… 주 여호와께서는 주의 뜻대로 행하심이니이다”하고 요나를 바다에 던졌습니다. 그랬더니 곧 바다가 잔잔해졌습니다.
 하나님은 진노 중에라도 긍휼을 잊지 않으시고 큰 물고기를 준비했다가 요나가 바다에 떨어지자마자 집어삼켜서 처음에 가라고 했던 니느웨 해변가에 토해 놓게 했습니다. 결국 요나는 하나님의 명령대로 사십 일 후에 니느웨가 망한다고 외쳤습니다. 그랬더니 니느웨 백성은 임금으로부터 평민, 어린이와 짐승까지 금식을 하고 회개하여 멸망 받기 직전에 구원을 받았습니다.
 참 신앙을 가진 사람은 살아가는 가운데 당면하는 모든 문제를 영적으로 해석하고 하나님과의 문제로 알고 하나님과의 관계에서 해결할 줄 아는 사람입니다.
 
1. 폭풍을 만날 때 
 요나와 같이 우리도 폭풍과 고난이 올 때 그것을 하나님과의 문제로 알고 하나님 앞에서 해결하도록 해야 합니다. 요나는 그 폭풍을 우연한 자연 현상으로 넘기지 않고 또 그것이 불신자나 우상 숭배자 때문이라고도 하지 않고 “그것은 하나님과 나와의 문제”라고 했습니다.
 우리 예수를 믿는 하나님의 자녀들은 고난과 풍파와 시험이 올 때 우연한 것으로 생각하지 말고 그것을 하나님과 나와의 문제로 보고 겸손히 인정할 것은 인정하고 깨달을 것은 깨닫고 회개해야 하는 것입니다. 그럴 때에 곧 시험이 물러가고 풍랑이 잔잔하도록 하나님이 회복시켜 주십니다.
 믿음으로 해석하는 자에게는 어떤 역경과 시련도 유익하지 않은 것이 없습니다. 모든 것이 합동하여 유효하게 됩니다.
 어느 목사님의 간증 가운데, 목사님의 아들이 감나무 밑에서 왔다갔다하며 놀다가 독사가 머리를 들 때 툭 걷어차 그만 독사에게 물려 퉁퉁 부어 다 죽게 되었답니다. 병원에 가서 주사를 맞고 치료를 해서 다행히 목숨을 건졌는데, 이 때 이 목사님은 내가 ‘무엇을 잘못했나?’하고 아들이 다친 것이지만 자기가 무엇을 잘못했나 하고 밤새도록 기도를 했다고 합니다. 기도하는 가운데 하나님이 깨우쳐 주셨습니다. 언젠가 “나는 헌금을 얼마 하겠습니다”하고 교인들 앞에서 선포했는데 교인들한테만 헌금을 하라는 자극을 주고 자기는 안 해도 되려니 하고 떼어먹은 생각이 나더랍니다. 그래서 그 즉시 회개했는데, 병원에 왔다갔다하면서 든 비용이 꼭 자기가 헌금 약속한 금액이었다고 합니다. 자식이 아파도 내가 무엇인가 신앙생활을 잘못하지  않았는가 살피며 깨닫는 자가 진정으로 믿음의 생활을 하는 자입니다.
 엊그제 우리 교인 가운데 좀 억울하게 교도소에 갔다가 나온 분이 있었는데, 한 20일간이지만 그 교도소 생활 가운데서도 자기의 교만과 고집이 깨어지고 회개하게 되었다고 하는 말을 들었습니다.
 사무엘하 16장에 보면 다윗 왕이 아들 압살롬의 반란에 쫓겨 허둥지둥 부하들과 더불어 피난을 가는데 사울 족속 가운데 시므이라는 자가 다윗 왕과 그 신복들을 향하여 돌을 집어 던지면서 “가거라 가거라 피흘린 자여… 사울의 족속의 피 흘린 죄를 네가 당하는구나”하고 조롱했습니다. 이때 장군 아비세가 화가 나서 “이 죽은 개가 어찌 내 주 왕을 욕하고 저주하겠나이까 내가 가서 당장 목을 베어 오겠나이다”라고 했습니다. 그럴 때 다윗 왕은 “아서라 시므이가 저주하는 것은 여호와께서 다윗을 저주하라 해서 하는 것인데 탓할 자가 누구겠느냐 내 몸에서 난 내 아들도 내 생명을 해하려 하는데…”하고 말렸습니다.
 아마도 다윗 왕은 그전에 우리아의 아내를 빼앗고 그의 남편을 죽인 죄를 비롯해서 여러 가지 지은 죄를 생각하고 회개하는 심정에서, 시므이가 저주하는 것이지만 하나님의 책망으로 들은 줄 압니다.
 결국 하나님께서는 이런 다윗에게 은혜를 베풀어 주셔서 원수를 다 멸해 주시고 시므이가 무릎 꿇고 울며 빌게 했고 모든 권위와 위신을 다시 회복시켜 주셨습니다.
 우리가 당면하는 모든 문제는 하나님과의 문제로 보고 해결해야 합니다. 이것이 진정 믿음의 태도입니다. 몸에 병이 들거나 사랑하는 자식이 고통을 당하거나 물질의 실패를 당하거나, 가정에 풍랑이 일어나거나 이 모든 것이 다 우연히 아니라 하나님 앞에서 나와의 문제로 알고 깨달아야 하는 것입니다.
 “내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라”(히 12:5)고 했습니다.
 “하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 경책을 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그 손으로 고치시나니”(욥 5:17~18)라고 했습니다. 마치 부모가 사랑하는 자식이 잘못할 때 마음은 아프지만 때리는 것처럼 하나님도 우리가 잘못된 길로 갈 때 때리는 것입니다. 뿐만 아니라 하나님은 아프게 하시다 가도 싸매시고 상하게 하시다가도 고쳐 주십니다. 자연을 통해서나, 사람을 통해서나, 물질을 통해서나, 자녀 혹은 그 밖의 무엇을 통해서든지 시험과 고통이 올 때, 그 사람이나 환경을 탓하지 말고 그 문제를 하나님과 나와의 문제로 알고 하나님 앞에서 믿음과 기도로 해결해야 하는 것입니다.
 그러면 폭풍과 시험이 올 때 우리는 하나님 앞에서 어떻게 해야 하겠습니까?
 
 ① 회개할 것을 찾아야 합니다.
 폭풍과 시험이 다가올 때 우리는 먼저 회개할 것이 무엇인가 찾아보아야 합니다.
 요나는 폭풍이 그치지 않는 것을 볼 때 자기의 죄 때문인 줄 알고 “너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나의 연고인 줄 내가 아노라”고 했습니다.
 다윗 왕은 그가 범죄하여 난 아들이 아파서 죽게 될 때에 금식을 하며 살려 달라고 기도했습니다. 그러나 효험이 없어 죽고 말았습니다. 그때 다윗은 조금도 원망하지 아니하고 자기의 죄 때문인 것을 알고 겸손히 하나님의 채찍을 받아들였습니다. 또 시므이가 조롱하고 욕할 때에도 복수하려 들지 않고 “하나님이 시므이를 시켜서 나를 징계하는 것”이라고 믿고 더욱 회개했습니다.
 우리는 폭풍과 시련이 다가올 때 겸손히 회개해야 합니다. 시편 기자는 “하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”(시 139:23~24)라고 했습니다. “너희가 어찌하여 매를 더 맞으려고 더욱 더욱 패역하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하였으며 발바닥에서 머리까지 성한 곳이 없이 상한 것과 터진 것과 새로 맞은 흔적뿐이어늘 그것을 짜며 싸매며 기름으로 유하게 함을 받지 못하였도다”(사 1:5~6)라고 했습니다. 이스라엘 백성이 하나님 앞에 잘못해서 머리부터 발끝까지 안 맞은 곳이 없어 얻어맞았는데도 회개할 줄 모른다는 말씀입니다. 그래서 “오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”(사 1:18)고 했습니다.
 우리는 폭풍을 만났을 때 내가 회개할 것이 무엇인가를 찾아야 합니다.
 
 ② 힘써 기도해야 합니다.
 평안할 때도 늘 기도해야 하지만 고난과 풍파가 올 때 더욱 기도하라는 신호로 알고 기도에 힘써야 합니다. “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:15)고 했습니다.
 한나는 자기를 조롱하는 브닌나를 미워하거나 남편 엘가나를 원망하지 않았습니다. 그 안타까운 문제를 오직 하나님 앞에만 쏟아 놓았습니다.
 「천로역정」에서 기독교도가 간난 산을 넘을 때에 무릎으로만 넘을 수 있었다는 것은 어려운 문제에 부딪힐 때 우리는 무릎으로, 곧 기도로 해결해야 된다는 뜻입니다.
 
 ③ 자아를 깨뜨리는 하나님의 손길임을 알아야 합니다.
 폭풍을 만날 때 하나님께서 우리의 옛 사람의 성질, 육성, 고집과 아집을 깨뜨리기 위한 하나님의 손길임을 알아야 합니다.
 어떤 사람은 물질의 방망이로, 어떤 사람은 자녀의 방망이로 혹은 남편이나 아내의 방망이로 깨뜨리시는 것을 알고 고난의 방망이로 얻어맞을 때마다 더 깨어지고 바스러져야 하는 것입니다.
 
 ④ 불평 말고 더욱 하나님의 뜻대로 살아야 합니다.
 고난과 풍파가 임할 때 우리는 먼저 회개할 것을 찾아 기도하고 자아를 깨뜨리며 무엇보다 불평하지 말고 더 하나님의 뜻대로 살도록 해야 하는 것입니다.
 “행악자를 인하여 불평하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소같이 쇠잔할 것임이로다 여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”(시 37:1~6)라고 했습니다.
 하나님의 뜻에 맞는 생활을 하는 자가 최후의 승리자입니다.
 
2. 평안과 축복이 올 때도 
 고난과 풍파만이 하나님의 문제가 아니라 무슨 일이 잘되고 평안할 때도 그것이 우연히 아니라 다 하나님의 은혜와 축복임을 깨달아야 합니다. 그리고 감사와 영광을 하나님께 드리는 것을 잊지 말아야 합니다.
 “네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”(신 8:12~14)고 했습니다. “또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”(17~18절)고 했습니다.
 저는 병원에 심방 갈 때마다 건강의 축복을 깨닫지 못하고 감사치 못한 것을 회개하라고 합니다. 여러분이 오늘날까지 살아온 것과 자녀가 건강하게 자라난 것이 다 하나님의 은혜인 것을 알고 감사하는 성도가 되시기를 바랍니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다.
 “기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”(골 4:2)고 했습니다.
 우리의 머리터럭까지도 다 세시는 하나님이십니다. 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것도 하나님의 허락 없이는 안 된다고 했습니다. 우리가 당하는 모든 고난과 풍파와 평안과 축복을 다 하나님과의 문제로 깨닫고 회개할 것은 회개하고 감사할 것은 감사하는 생활을 하시는 가운데 축복받는 성도 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.




05권 - 29. 옥합의 향기
<1978년 7월 23일 주일 낮 대예배 설교>
저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라(막 14:8)
29. 옥합의 향기
마가복음 14장 3~9절 

저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라(막 14:8)
 베다니라는 동네에는 문둥병에 걸렸다가 예수님께 고침을 받은 시므온이라는 사람이 있었습니다. 이 시므온은 불치의 병을 고침 받았으니 예수님이 얼마나 고맙고 감사하겠습니까. 그래서 그는 예수님을 청해다가 잔치를 벌였습니다.
 그때에 한 여자가 굉장히 비싼 나드 향유가 든 옥합을 가지고 와서 옥합을 깨뜨려 그 향유를 예수님의 발에 부었습니다. 한 방울만 뿌려도 냄새가 진동하는 그런 향유인데 그 많은 향유를 모두 부었으리 얼마나 향기가 진동했겠습니까? 그런데 이 때 옆에 있던 가룟 유다가 그것을 보고 “어찌하여 그것을 허비하느뇨”하면서 책망했습니다. 그러나 예수님은 도리어 가룟 유다를 책망했습니다. “가만두어라 너희가 어찌하여 저를 괴롭게 하느냐 저가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 같이 있지 아니하리라”고 하셨습니다.
 주의 일에는 기회가 있습니다. 예수님이 십자가에 돌아가신 후에 다른 여자들이 무덤에 가서 향유를 발라 드리려고 했지만 할 수가 없었습니다. 예수님이 부활하신 다음이었기 때문입니다. 이 여자만이 아낌없이 옥합을 깨뜨렸기 때문에 예수님에게 향유를 발라 드릴 수가 있었습니다. 이 옥합에 든 나드 향유는 남자가 1년 동안 꼬박 벌어야 살 만한 것이라고 합니다. 그러니까 여자로서는 아마 5~10년은 벌어야 될 정도로 비싼 향유입니다. 그러므로 예수님께서도“온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라”고 말씀하셨습니다.
 “우리는 구원 얻는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 그리스도의 향기니 이 사람에게는 사망으로 좇아 사망에 이르는 냄새요 저 사람에게는 생명으로 좇아 생명에 이르는 냄새라 누가 이것을 감당하리요”(고후 2:15)라고 했습니다.
 우리 크리스천은‘그리스도의 향기’라고 했습니다. 기독교인들은 주님을 기쁘시게 하는 향기가 되어야 하고 많은 사람을 주께로 인도하는 생명의 향기가 되어야 합니다. 꽃이 향기를 발할 때 벌과 나비가 날아오듯이 우리 기독교인들이 향기를 발할 때 많은 사람들은 우리를 보고 그리스도 앞으로 나와 생명을 얻게 되는 것입니다
 가룟 유다와 같이 악취를 발하는 생활을 하면 안 됩니다. 사람들 앞에서 빛 된 생활을 하지 못하고 악취를 뿜는 생활을 하면서 하는 전도는 효과가 없습니다.
 성도 여러분, 아무쪼록 여러분 한 분 한 분이 옥합의 향유 같은 향기를 발라서 위로는 하나님을 기쁘시게 하고 아래로는 사람들을 그리스도께로 인도하는 생명의 향기를 발하시기를 축원합니다.
 주님을 기쁘시게 하고 사람의 영혼을 구원하는 일은 인생의 가장 큰 삶의 목표이기도 합니다. 그러면 어떻게 해야 우리도 오늘 이 옥합의 향유와 같이 향기를 발할 수가 있습니까?
 
1. 깨어져야 합니다. 
 옥합이 깨어지지 않으면 결코 향기를 발할 수 없습니다. 우리 기독교인들은 깨어지는 아픔이 없이는 절대로 향기를 발할 수 없습니다. 적게 깨어지면 적은 향기를 내고 많이 깨어지면 많은 향기를 내서 깨어진 만큼 하나님을 기쁘시게 할 수 있고 많은 사람에게 영향을 끼칠 수가 있습니다. 우리의 육성과 고집이 깨어져야 향기가 나타나는 것입니다. 교만도 깨어지고 아집도 깨어져야 향기가 나타납니다. 육성과 고집이 깨어지지 않으면 악취만 나타납니다.
 본문에 보면 마리아는 향기를 온 집에 가득하게 해서 주님을 기쁘시게 했지만 가룟 유다는 욕심이 깨어질 줄 몰랐던 사람이라 악취만 뿜어서 주님의 마음을 아프시게 했습니다.
 하나님은 우리를 깨뜨리시기 위해서 여러 가지 고통과 시련을 주십니다. 질병의 고통이나 물질의 고통이나 사업 실패의 고통이나 식구들을 통한 고통과 슬픔으로 우리를 깨뜨리십니다. 많이 깨어지면 그만큼 향기를 많이 발하는 유용한 그릇이 됩니다.
 
2. 허비하는 헌신이 있어야 합니다. 
 가룟 유다는 비싼 향유를 깨뜨려서 주님께 붓는 것을 보고 “왜 허비하느냐 삼백 데나리온에 팔아서 불쌍한 사람을 도와주면 더 좋지 않느냐”고 했지만 예수님은 도리어 똑똑한 것 같고 타산적인 가룟 유다를 책망했습니다. 그리고 그 유다의 마음속에는 도적이 들어 있다고 했습니다.
 주님을 위해서 계산과 타산을 초월하여 허비할 줄 아는 사람이 주님을 기쁘시게 하고 많은 사람에게 생명의 향기를 발할 수가 있는 것입니다. 자신을 주님께 ‘허비’할 때에만 주님은 참으로 기뻐하십니다. 허비의 원리가 곧 능력의 원리입니다. 허비하고 헌신할 때 하나님의 유용한 사람이 되는 것입니다. 하나님의 유용성은 허비의 척도로 측정됩니다. 허비라는 것이 무엇이겠습니까? 천 원만 써도 될 때 만 원을 쓰는 것이요 만원의 가치도 없는데 백만 원, 천만 원을 쓰는 것입니다.
 탕자가 돌아왔을 때 아버지는 좋은 옷을 입히고 신을 신기고 가락지를 끼우고 살진 송아지를 잡아 잔치하였습니다. 이것을 본 큰아들은 아버지가 가치 없는 아들을 위해서 재산을 허비하는 것으로 생각했습니다. 많은 재산을 창기와 함께 탕진하고 돌아온 아들을 위해서 너무 큰 허비를 한다고 보았습니다.
 그러나 이 말씀은 하나님의 사랑은 허비하는 사랑이요 참다운 사랑은 허비하는 사랑이라고 하는 것을 보여 줍니다. 이 허비하는 사랑이 아니면 우리도 다 소망이 없었던 죄인들입니다. 그러므로 우리는 허비하는 헌신을 주님께 바쳐야 합니다. 주님을 위해서 허비할 줄 아는 만큼 유용한 그릇이 되고 많은 향기를 발할 수 있습니다.주님께는 허비할수록 좋은 것이지 ‘지나친 헌신’이란 있을 수 없습니다. 하나님의 사업은 이 허비하는 사람들에 의해서 이루어져 가고 있습니다. 주님을 위해서 자신을 허비합시다. 아멘. 
 




05권 - 30. 가장 유익한 길
<1978년 7월 30일 주일 낮 대예배 설교>
그러하나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니(요 16:7)
30. 가장 유익한 길
요한복음 16장 7~11절
 
그러하나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니(요 16:7)
 “…내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니”(요 16:7).
 이 말씀은 우리에게 가장 유익한 길이 성령을 충만히 받는 것임을 보여주고 있습니다.
 성령을 받는 것이 중요한 일이었기 때문에 예수님께서 지상 생애 33년을 마치고 승천하기 직전에 제자들을 불러 모아 놓고 승천 후 분부와 명령의 말씀을 하실 때에도 “너희는 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라”고 하셨습니다.
 얼마나 유익하고 중요한 일이기에 최후 유언의 말씀이 성령의 세례를 받으라는 것이겠습니까?
 제가 받은 은혜나 은사가 다른 것은 아닙니다만, 돈을 100억불 줄 터이니 바꾸자든가 내버리라고 한다 해도 저는 안 버립니다. 왜냐하면 내가 성령을 받고 체험한 다음에 그것 이상 기쁘고 보배로운 것이 없음을 알기 때문입니다.
 사실 성령을 받는 것은 그만큼 영, 혼, 육에 유익한 것이요 현세만 아니라 내세까지 영원한 유익이 있는 것입니다.
 그러면 어찌하여 그렇게 유익한가 하는 것을 말씀 드리겠습니다.
 
1. 성령은 예수님과 똑같은 분이기 때문입니다 
 성령을 받는 것은 다시 말하면 마음속에 예수님을 모셔 들이는 것입니다.
 지난 주간에 중·고등학생 집회를 미디안 기도원에서 가졌는데 천 명이 넘게 올라와서 나중엔 강단 위에까지 올라앉았습니다. 그 많은 학생들이 거의 다 성령의 불세례를 받고 많은 학생들이 방언과 기타 여러 가지 은사를 받고 기뻐했습니다.
 둘째 날 안수 기도를 하는데 뒤쪽 문간에서 기도하던 한 여학생이 엉엉 울면서 “저기 보세요, 저거 보세요.”그러면서 저를 붙잡고 강단을 가리킵니다. 그래서 이 여학생이 잘못되지나 않았나 하고 물어보았더니 이 학생이 강대상에 예수님이 서 계신 것을 환상으로 보고 있는 것이었습니다. 그래서 좀 더 가까이 가 보면 어떤가 해서 중간쯤 와서 보니까 여전히 예수님이 서 계신 것이 보인답니다. 나중엔 강대상 가까이 바싹 다가와서 보았는데 여전히 서 계셔서 이 학생은 너무 좋아 강단을 쳐다보고는 엎드려 울고 또 쳐다보고는 울고 그러면서 형용할 수 없이 기뻐하는 것이었습니다.
 여러분, 예수님을 본 이 학생은 얼마나 기뻤겠습니까?
 그러나 이렇게 환상으로 예수님을 보지 못한 사람이라도 성령을 받은 사람은 누구나 예수님을 마음에 모신 것입니다
 성경에 “또 다른 보혜사를 너희에게 보내 주신다”는 말씀에서 다른(another)이라고 하는 말은 원어로 ‘알로스’인데 이것은 똑같은 것 둘 중에 또 하나라는 뜻입니다. “다른 복음을 전하는 자는 화가 있을지어다”라고 할 때 다른 이라고 하는 말의 원어는 ‘히테로스‘라는 말로서 전혀 다르다는 뜻입니다. 그러므로 예수님이 보혜사였는데 성령은 예수님과 똑같은 또 하나의 보혜사를 보내주시겠다는 말씀입니다.
 그런데 예수님은 육신으로 계시는 것보다 성령이 오시면 더 유익한 것이라고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 예수님이 육신으로 계속 계신다면 유대 나라 한구석에 있는 사람에게만 나타내 보이실 수 있고 한국에서 예수님을 만나려면 최소한 2~3백만 원 여비를 들여야 가서 뵐 수 있었겠지만 이제는 일시에 몇 억의 사람이라도 다 각자가 예수님(성령)을 모실 수 있기 때문입니다.
 그러므로 “두 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있으리라”고 약속해 주셨습니다.
 지금도 예수님이 여러분 앞에도 계시고 옆에도 계심을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 임마누엘의 생활을 할 수 있기 때문입니다. 
 성령님은 예수님도 되시지만 곧 하나님의 영도 되시므로 늘 하나님과 함께 임마누엘의 생활을 할 수가 있습니다. 만일에 대통령이 저의 집에 하루만 있다 가신다면 온 망우동, 아니 동대문구가 들썩들썩할 것입니다.
 그러나 성령을 받아 믿고 의지하는 자는 하나님이 함께하시는 생활을 할 수 있으니 얼마나 큰 복이며 유익입니까?
 하나님이 함께하시는 생활을 하면 사실 겁날 것도 없고 무서울 것도 없습니다.
 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에 게로 오리라… 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”고 했습니다.
 
3. 하나님의 역사를 나타내시기 때문입니다 
 하나님을 알려면 예수님을 통해서 알 수가 있고 예수님을 알려면 말씀을 통해서 알 수가 있습니다. 말씀을 알려면 성령을 통해서 알 수가 있습니다.
 왜냐하면 보이지 않던 하나님(invisible God)이 보이는 하나님(visible God)으로 나타나신 분이 예수님이요, 또 예수님은 말씀이 육신을 입고 오신 분이요, 말씀은 성령의 감동과 역사하심으로 기록된 것이므로 성령을 통해서만 말씀을 깨달을 수가 있기 때문입니다.
 그러므로 성령의 역사가 아니면 말씀도 예수님도 하나님도 바로 알 수가 없습니다. 성령님이 오셔야 말씀도 깨닫고 예수님도 바로 알게 되며 확실한 신앙을 가지게 되는 것입니다.
 성령께서는 죽은 영혼을 살리시고 영과 혼과 육의 질병을 치료하시며 낙심한 자에게 소망을 주십니다. 슬프고 괴로운 자에게는 위로를 주십니다.
 그래서 보혜사(保惠師)란 보호해 주시고 은혜를 주시고 가르쳐주신다는 뜻으로 성령께서 우리를 보호해 주시고 은혜를 주시고 가르쳐 주시고 인도해 주신다는 것입니다. 영어로 ‘Comforter’라고 했는데 즉 위로자라는 뜻입니다. 이 말을 더 분석해 보면‘com’은 ‘함께’라는 뜻이 있고 ‘forte’는 ‘힘’이라는 뜻입니다. 그러니까 보혜사 성령을 받으면 능력이 나와 함께한다는 뜻이 있습니다.
 하나님의 모든 역사는 성령의 능력으로 이루어집니다.
 “이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”(슥 4:6)고 했습니다.
 하나님의 일은 성령의 능력으로 하지 아니하면 안 되는 것입니다. 오늘날 많은 교회들이 성령님을 내어 쫓고 인간들만 모여서 무엇을 하려고 하므로 되지 않는 것을 볼 수 있습니다.

4. 은사를 주시기 때문입니다 
 고린도전서 12장 4~11절에 보면 여러 가지 은사가 있습니다. 지적인 은사로는 지혜·지식·영분별의 은사가 있고, 의지적 은사에는 믿음·능력·신유가 있습니다. 감정적 은사로는 방언·통역·예언이 있습니다.
 성령 충만을 받으면 필요에 따라 각각 은사를 주십니다. 어떤 사람은 이런 것을 신비적으로 잘못된 것이라고 비난하는데 여러분, 하나님 자체가 신비스러운데 신비스러운 것을 빼놓으면 무엇을 믿겠습니까?
 그러면 이 가장 유익한 성령의 충만을 어떻게 받을 수 있겠습니까?
 먼저는 믿고 인정해야 합니다. 부정하거나 반대하면 받을 수가 없습니다. 그리고 간절히 사모하면서 간구해야 받습니다. 구원은 믿으면 받는다고 했으나, 성령은“구하는 자에게 주시지 않겠느냐”고 했습니다.
 “전혀 기도에 힘쓰니라”(행 1:14)고 했고 “일심으로 하나님께 소리를 높여”(4:24)부르짖어 기도했더니 “빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라”(4:31)고 했습니다.
 그러므로 간절히 사모하면서 힘있게 기도하면 성령 충만함을 받을 수 있습니다. 이 세상에서 가장 유익한 길, 그것은 성령을 받는 길입니다. 아멘.




05권 - 31. 정성을 보시는 하나님
<1978년 8월 6일 주일 낮 대예배 설교>
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
31. 정성을 보시는 하나님
신명기 6장 4~9절
 
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
“하나님의 저울에는 정성이 더 무겁다”는 말이 있습니다. 어떤 의미에서 하나님을 섬기는 믿음의 생활은 하나님께 정성을 바치는 생활이라고 할 수 있습니다. 오늘 본문 말씀은, 이스라엘 백성들에게 아이나 어른이나 할 것 없이 손에 매고 이마에 붙이고 문설주와 대문에 써 붙이라는 귀중한 말씀입니다. “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”(신 6:5).
 이 말씀에 보면‘다하라’는 말이 세 번 나오는데 영어로 ‘with all’, 즉 ‘전체’라는 뜻입니다. 하나님을 섬기는 중요한 비결의 하나는‘정성을 다하는 것’입니다. 베다니의 마리아가 옥합을 아낌없이 깨뜨려서 그 비싼 향유를 예수님께 부어 드리고 머리털로 그 발을 닦아 드린 행위는 한마디로 지극한 정성의 표현이었습니다. 이 정성을 보신 예수님은 기뻐하시고 흡족해하셔서 영원한 축복을 주셨습니다.
 “…나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(삼상 2:30)고 하셨습니다. 이 말씀은 제사장 엘리가 하나님께 대한 정성이 자식들에 대한 정성만 못했기 때문에 이러한 저주를 받은 것입니다. 제사장 엘리는 그 아들들이 제물을 하나님께 드리기 전에 갈고리로 꿰어다 먹고 성전 안에서 수종드는 여인들과 더불어 간음을 행하는 것을 말리지도 않고 단단히 타이르지도 않았습니다. 그 결과 아들들은 전쟁에 나가 다 죽고 엘리도 목이 부러져 죽었던 것입니다.
 어느 날, 한 중풍 병자를 네 사람이 들것에 메고 예수님께 왔습니다. 그러나 사람이 너무 많아 용신할 틈이 없었습니다. 이 사람들은 포기하지 아니하고 지붕으로 올라가 지붕을 뚫고 한참 설교하시는 예수님 앞으로 친구를 달아 내리우며 고쳐 달라고 했습니다. 예수님은 그들의 정성, 그들의 믿음을 보시고 고쳐 주셨습니다. 그러므로 어떤 면에서 정성은 곧 그 사람의 믿음의 표현이라고 할 수가 있습니다. “천국 가는 길은 곧 정성의 길을 가는 것이다”라고 했습니다. 신앙생활은 하나님께 날마다 정성을 바치는 생활입니다.
 
1. 모든 예배는 정성껏
 
 ① 기도를 정성껏 해야 합니다.
 “너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:13)고 했습니다. 기도의 응답을 받은 사람은 누구나 체험하는 사실이지만 정성껏 간절히 매어 달리고 기도하면 다 응답을 받습니다.
 어느 날 수로보니게 여인이 예수님이 지나 가시는 것을 보고 “다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악히 귀신 들렸나이다”하고 외쳤습니다. 그러나 예수님은 아무 말씀도 대답하지 않으시고 걸어가셨습니다. 그러니까 제자들이 와서 “그 여자가 뒤에서 소리를 지르오니 보내소서”하고 말했습니다. 그랬더니 예수님께서 “나는 이스라엘 집의 잃어버린 양 외에는 다른 데로 보내심을 받지 아니하였노라”하고 퉁명스럽게 대답하고는 다시 걸어가셨습니다. 그때 그 여자가 또 와서 “주여 저를 도우소서”라며 간청했습니다. 예수님은 또 대답하시기를 “자녀들의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하니라”고 하셨습니다. 그 여자는 “주여 옳소이다마는 개들도 제 주인의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹나이다”하고 말했습니다. 이때 예수님은 “여자야 네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라”하고 그 딸을 고쳐 주셨습니다. 정성껏 하는 기도는 꼭 상달됩니다.
 
 ② 찬송도 정성껏 해야 합니다.
 마지못해서 억지로 부르거나 딴생각하면서 목소리만 내면 그것은 찬송이라고 할 수 없습니다. 찬송도 정성껏 신령과 진정으로 부르면 하나님이 기뻐 받으실 뿐 아니라 우리 자신에게 은혜가 되고 복을 받습니다. 사실 저는 성령의 불을 말씀을 듣고 나서 열심히 간절히 찬송을 부르다가 받았습니다.
 
 ③ 헌금도 정성껏 해야 합니다.
 하나님은 물질의 양보다도 그 사람의 정성이 얼마나 담겨져 있느냐를 보십니다. 말라기 1장에 보면, 그 백성이 하나님께 드리는 제물을 모두 팔아먹지 못할 것, 상품의 가치가 없는 것들, 눈먼 것, 병든 것, 다리 저는 것들만 골라서 드림으로 하나님은 대단히 노하셔서 말씀하시기를 “그것을 너희 총독에게 드려보라 그가 너를 기뻐하겠느냐 너를 가납하겠느냐”고 했습니다. 그러시면서 “너희가 내 단 위에 헛되이 불사르지 못하게 하기 위하여 너희 중에 성전 문을 닫을 자가 있었으면 좋겠도다”고 격분하셨습니다.
 제가 시골 학교에서 목회할 때입니다. 그래도 교회에서 믿음이 제일 좋다는 사람이 한 명 있었는데 참외 농사를 지어 리어카에 싣고 팔러 나가면서 “전도사님, 이것 좀 잡수어 보십시오.”그리고 “전도사님이야 이해하시겠죠.”그러면서 한 리어카를 가지고 가다가 팔아먹지 못할 것, 벌레 먹은 것, 흠집 있는 것만 골라서 주는 것이었습니다. 그렇지 않아도 저도 기왕이면 못 팔 것 그런 것을 먹어 줘야지 했지만, 그러나 그 사람에게 있어서는 ‘하나님의 종을 대접하는 것은 곧 하나님을 대접하는 심정으로 해야 했을 텐데’하는 생각이 들었습니다. 하나님께서 첫 열매, 첫 아들, 짐승의 첫 새끼 또 십일조를 먼저 드리라는 것은 모두 그 정성을 보시기 위해서입니다.
 어느 날 성전에서 많은 사람들이 헌금 궤에 헌금을 넣는데, 예수님은 어느 가난한 과부가 두  렙돈을 넣는 것을 보고 칭찬 하셨습니다. 그 여자가 그날의 생활비 전부를 바친 정성을 보셨기 때문입니다. 헌금은 마지못해 하거나 억지로 하지 말고 또 교만한 마음으로 하지 말고 겸손히 정성껏 해야 합니다.
 지난번 집회를 했던 기도원 원장님은 연세가 많으신 목사님인데 목회를 별로 크게 잘 한 것 같지는 않았지만 물질의 축복을 많이 받은 것을 보았습니다. 그 기도원 총무 되는 장로님이 말씀하시는데 그 목사님은 어려서부터 하나님 앞에 헌금할 때 최고의 화폐를 드리기로 결심하고 헌금을 해 오셨다는 것입니다. 지금 최고 화폐 만원은 그렇게 큰돈은 아니지만 옛날 최고
화폐라면 굉장한 것이었습니다. 그 말을 듣고 무엇인가 그분이 축복받을 일을 했구나 하는 생각을 했습니다.
 
 ④ 시간과 자세에서도 정성을
 예배 시간을 잘 안 지키고 늦게 들어오거나 예배 끝나기 전에 일찍 나가는 것도 옳은 태도가 아닙니다. 이것은 생선으로 말하면 한 마리를 온전히 다 드리는 것이 아니고‘머리 잘라먹고, 꼬리 잘라먹고’드리는 것과 마찬가지입니다. 어느 교회에서 교인들이 하도 늦게 교회에 오니까 예배 시작하자마자 문을 잠그고 밖에다 ‘천국행 열차 출발 했습니다’하고 글을 써 붙였답니다. 그때 나중에 온 교인들이 그것을 보고 한 시간 내내 울며 회개하고 은혜를 받았다고 합니다. 예배드리는 것을 처 삼촌댁 벌초하듯이 봐 치우는 것은 무의미합니다. 예배 시간에 나올 때는 옷도 자기에게 있는 것 중에서 제일 깨끗하고 좋은 것을 골라 입고 오도록 하시고 덥더라도 너무 난하게 입지 않도록 조심해야 합니다.
 
2. 정성이란
 
 ① 최선을 다하는 것
 본문에 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하라는 말은 최선을 다하라는 의미인 줄 압니다. 영어 성경에는“with all your heart”라고 했습니다. 하나님께는 “전부냐, 전무냐(all or nothing)”의 문제라는 말이 있습니다.우리는 언제나 하나님 앞에 최선을 다하도록 힘써야 합니다.
 
 ② 진실의 표현
 위선과 가식은 하나님이 가증히 여기십니다. 무엇이나 진실 한마음으로 해야 정성이 표시됩니다. 아나니아와 삽비라는 많은 양의 헌금을 바쳤으나 전부가 아닌데 전부라고 거짓말을 했기 때문에 축복 대신 저주를 받았습니다. 우리는 하나님 앞에 무엇인가 진실한 표현이 있어야 합니다. 찬송도 기도도 진실히 하고, 헌금도 진실한 마음으로 해야 합니다.
 그전에 우리 아버님 교회에 아주 반항적인 청년이 있었는데 그 청년이 결혼할 때, “결혼하면 하나님 앞에 감사할 줄 알아야 합니다. 감사 예물을 드리십시오.”라고 했더니 헌금을 강요 한다고 하면서 장난삼아 옛날 돈 1원짜리 지폐를 봉투에 집어넣어 냈습니다. 그것을 보고 얼마나 가슴이 아팠는지 모릅니다.
 
 ③ 사랑이 있어야 합니다.
 하나님을 사랑하는 마음으로 할 때 정성이 나타납니다. 사랑이 없는 행위는 정성이 포함될 수가 없습니다.
 
3. 정성과 축복 
 하나님을 정성껏 사랑하는 자는 여러 가지 복을 받습니다. 산에 높이 올라가 보면 보이지 않던 공해가 보이는 것처럼, 하나님을 사랑하는 높은 영적인 층에 있는 사람은 악에 대해서 민감해집니다. 또 지혜와 총명을 가지게 됩니다. 올바른 판단력이 생기고 성실해지고 허물이 제거됩니다. 그리고 모든 면에 축복해 주십니다. “나를 사랑하는 자가 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만나리라”고 했습니다. 하나님께 지극한 정성을 바치는 자에게 하나님이 반드시 축복해 주시는 것은 성경과 역사가 증명해 줍니다. 정성으로 하는 곳에 복이 임합니다. 아멘.




05권 - 32. 신앙과 애국
<1978년 8월 13일 주일 낮 대예배 설교>
내가 그리스도 안에서 참말을 하고 거짓말을 아니 하노라 내게 큰 근심이 있는 것과 마음에 그치지 않는 고통이 있는 것을 내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니(롬 9:1~2)
32. 신앙과 애국
로마서 9장 1~3절 
 
내가 그리스도 안에서 참말을 하고 거짓말을 아니 하노라 내게 큰 근심이 있는 것과 마음에 그치지 않는 고통이 있는 것을 내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니(롬 9:1~2)
 우리 신자들은 천국 시민이라는 믿음이 있고 세상을 분토와 같이 여기므로 이 세상 나라를 사랑한다는 것에 대해서는 반대하거나 혹은 무관심하기가 쉽습니다.
 그러나 성경적으로 보면 일찍이 위대한 신앙의 사람들은 다 자기 민족과 나라를 누구보다도 사랑한 애국자였음을 찾아 볼 수 있습니다. 물론 히틀러와 같이 내 민족이 세계 제일의 민족 이라고 해서 다른 나라를 멸시하고 다른 민족을 대량 학살하는 것은 신앙에 위배되는 일입니다. 그러나 내가 몸담고 사는 내 나라와 내 민족을 사랑하고 잘되기를 바라는 것은 마땅히 신자들이 가져야 할 마음인 것입니다. 그러므로 신앙적인 면에서 볼 때 민족주의(nationalism)는 있을 수 없으나 애국심(patriotism)은 있어야 하는 것입니다.
 예수님도 자기 민족이 죄악으로 멸망할 것을 내다보시며 안타까워하셨습니다. 예수님은 자기를 십자가에 못 박고 핍박한 자기 민족을, 또 아직도 메시아 오기를 기다리며 예수를 거의 믿지 않는 자기 민족을 지금까지도 먹여 살린다고 해도 과언이 아닙니다. 왜냐하면 그 나라는 예수님이 탄생하신 나라이므로 성지 순례 객들 때문에 관광 수입을 올리기 때문입니다.
 예레미야는 자기 나라를 위해서 이렇게 애통하며 탄식했습니다. “어찌하면 내 머리는 물이 되고 내 눈은 눈물 근원이 될꼬 그렇게 되면 살육당한 딸 내 백성을 위하여 주야로 곡읍하리로다”(렘 9:1).
 사도 바울은 모든 성도들에게 기도해야 할 것을 말씀하시면서 “임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”(딤전 2:2)고 했습니다.
 예수 믿는 성도들은 꼭 나라와 민족을 위해서 기도해야 합니다. 이번 주간은 8·15 해방일을 33번째 맞이하게 됩니다. 이 뜻깊은 날을 맞이하면서 우리 성도들이 가져야 할‘신앙과 애국’에 대하여 잠시 말씀드리고자 하는 것입니다.
 3·1운동 때 독립 선언서에 서명한 33인 중에 16인은 그리스도인과 목사였습니다. 그러면 신앙인으로서 참으로 나라를 사랑하는 길이 무엇이겠습니까?
 
1. 국가에 대한 의무를 다하는 것입니다 
 마가복음 12장에 보면 예수님을 책잡으려는 사람들이 당시 로마 황제 가이사(카이젤=황제)에게 세금을 바쳐야 하느냐 바치지 말아야 하느냐고 묻는 말이 나옵니다.
 하나님의 백성으로서 하나님께만 바치면 되지 자기 나라를 식민지로 만든 로마에 무슨 세금을 낼 필요가 있느냐 해서, 만일 내지 말라고 하면 로마 황제에 반역한다고 말할 것이고 내라고 하면 비애국자라고 책잡으려고 물은 것입니다. 이때 예수님께서는 “가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님께 바치라”고 말씀하셨습니다.
 내 나라, 내 정부에 대해서 국민으로서 의무를 다하는 것은 신자의 마땅한 본분입니다. 예수 믿는 사람들은 누구보다도 더 국민으로서의 의무를 잘 이행해야 하는 것입니다. 예를 들면 병역의 의무, 납세의 의무, 교육의 의무 등을 다해야 하며, 그 외에도 국가에 대한 의무를 불신자보다 더 잘 이행해야 될 것입니다.
 “모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게 공세를 바치고 국세 받을 자에게 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라”(롬 13:7)고 했습니다. 다시 말하면 내가 사는 내 나라에 대해서 해야 할 의무를 다하라는 말씀입니다.
 
2. 준법 생활입니다 
 법을 준수하는 생활도 애국하는 길입니다.
 사도 바울은 이렇게 말씀했습니다. “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라”(롬 13:1~2).
 사도 베드로도 “인간에 세운 모든 제도를 주를 위하여 순복하되 혹은 위에 있는 왕이나 혹은  악행 하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포장하기 위하여 그의 보낸 방백에게 하라”(벧전 2:13)고 했습니다.
 우리는 국민으로서 위에 있는 권세에 굴복해야 합니다. 단, 하나님의 말씀에 어긋나는 일, 즉 예수를 못 믿게 한다든지, 우상숭배를 하라든지 그럴 때는 목숨을 버릴지언정 순종할 수 없지만 성경에 위배되지 않는 한에서는 국가의 법을 준수해야 하는 것입니다. 불필요하게 반정부 운동이나 하고 데모나 하는데 앞장서는 것은 신앙의 행위가 아닙니다.
 예수님이 당시의 부정이나 부패를 권세나 완력으로 바로잡으려고 했다면 비참하게 십자가에 순순히 못 박혀 죽지 않고 반란을 일으켰거나 왕이 되었을 것입니다.
 우리 신자들은 누구보다도 준법 생활을 해야 합니다.
 예를 들면, 탈세를 하거나 병역을 기피하거나 밀수 등을 해서는 안 되는 것입니다. 그것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 우리는 할 수 있는 한 국가의 법을 위배하거나, 어물쩍 넘어가는 일을 하지 말고, 법대로 일을 하고 살아가야 합니다. 이것이 하나님의 뜻입니다.
 가짜 교사, 가짜 박사, 가짜 상품, 이런 것은 다 신자가 할 일이 아닙니다. 또 ‘자연보호’를 한다고 할 때, 우리 신자들이 먼저 산이나 들에 가서 쓰레기, 휴지 한 장이라도 버리지 않는 모범을 보여야 할 것입니다. 개천에 아무렇게나 연탄재를 버리고, 나무를 함부로 꺾는 일 등은 하지 말아야 합니다. 우리 신자들은 믿지 않는 사람보다 자연보호에 더 솔선수범해야 할 것입니다.
 그러므로 예수 믿는 사람은 누구보다 준법 생활을 잘 해야 합니다. 준법 생활이 곧 믿음으로 애국하는 길이기 때문입니다.
 
3. 의로운 생활을 하는 것입니다 
 의롭게 진리대로 사는 것도 애국하는 길입니다.
 “의는 나라로 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라”(잠 14:34)고 했습니다. 의롭게 사는 백성이 많으면 그 나라는 영화롭게 되고 복 받는 나라가 됩니다.
 소돔, 고모라 성에는 의인 10명이 없어서 유황불 심판을 받고 말았습니다. 음란하고 패역한 도시 폼페이는 화산이 폭발해 멸망했습니다.
 “너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라”(렘 5:1)고 했는데, 이 말씀은 예루살렘에 공의를 행하고 의롭게 사는 사람이 한 사람도 없기 때문에 하나님께서 그 백성을 진멸하시겠다는 뜻입니다.
 우리 신자들이 거룩하고 의롭게 사는 것은 하나님이 기뻐하실 뿐 아니라 우리나라를 복 받게 하고 안전하게 하는 애국의 길이기도 한 것입니다.
 공산주의를 이기는 길도 곧 이 백성이 죄를 회개하고 하나님께로 돌아오는 것이며, 38선이 무너지고 통일되는 길도 이 백성이 죄악의 38선을 무너뜨리고 회개하면 금방이라도 될 수 있습니다. 이 백성이 의롭게 살면 아무리 공산당이 남침하려고 해도 남침할 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 의롭게 사는 백성을 지켜 주시기 때문입니다.
 
4. 민족의 조속한 복음화입니다 
 민족이 빨리 복음화되는 일은 영혼을 구원하는 일임과 동시에 이 나라를 하나님의 축복으로 보장을 받게 하는 길입니다. 이 민족이 빨리 하나님께로 돌아오는 것은 이 나라가 잘 되는 길이요, 이 일에 힘쓰는 것은 나라를 사랑하는 일입니다. 우리 신자들은 빨리 내 이웃, 친척을 전도해야 하며 또한 전도 사업, 선교 사업에 힘써야 합니다.
 로마서 9장 1~3절에서, 바울은 자기 민족이 예수 믿고 구원 받기를 원하는 마음이 얼마나 불탔으면 차라리 자기 한 몸 저주를 받더라도 내 민족이 빨리 하나님께로 돌아오기를 원한다고 했겠습니까?
 “내가 그리스도 안에서 참말을 하고 거짓말을 아니 하노라 내게 큰 근심이 있는 것과 마음에 그치지 않는 고통이 있는 것을 내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거 하노니 나의 형제 곧 골육의 친척을 위하여 내 자신이 저주를 받아 그리스도에게서 끊어질지라도 원하는 바로라”
 우리는 시간을 바치고 물질을 바쳐서, 빨리 이 민족이 복음화되도록 힘을 다해야 할 줄로 믿습니다.
 
5. 나라를 위해 기도하는 것입니다 
 나라를 위해 기도하는 것이 가장 큰 애국의 길입니다.
 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”(딤전 2:1~2)고 했습니다.
 오늘날로 말하면 대통령이나 장관이나 국회의원 등 모든 위정자들을 위해서 기도하는 것입니다. 나라가 망하면 신앙생활도 바로 할 수가 없습니다. 예를 들어 공산당이 쳐들어왔다고 합시다. 그때는 교회도 있을 수 없고 신앙생활도 할 수 없습니다. 고요하고 평안한 신앙생활을 위해서라도 내 나라의 안전과 평안을 위해서 기도해야 합니다.
 더욱이 우리나라는 지리적으로 보나 국제 정세로 보나 백척간두에 선 것과 같고 풍전등화와 같아서 언제 어느 순간에 깜빡 꺼질지 모릅니다. 그러나 북한과 중공과 소련이 아무리 적화 통일을 꾀하고, 아무리 미군이 철수한다고 하더라도 하나님이 함께하시고 지켜 주시는 한 안전할 줄로 믿는 것입니다. 그러므로 우리는 간절히 나라를 위해 기도해야 합니다. 일본에게 나라를 빼앗긴 것과 같은 국가의 비운이나 6·25와 같은 동족상잔의 처참한 전쟁이 이 땅위에 다시는 발생하지 않도록 간절히 기도해야 합니다.
 기도하는 나라는 망하지 않습니다. 무기 위에 선 나라는 망해도 무릎(기도)위에 있는 나라는 망하지 않습니다. 그러므로 우리는 주야로 나라를 위해서 기도하고, 기도할 때마다 나라를 위하여 기도해야 합니다.
 예수 믿는 성도들은 누구보다도 국가에 대한 의무를 다하고 준법 생활을 잘 하고 또 의로운 생활, 거룩한 생활을 해야 합니다. 민족의 복음화를 위해서 힘을 다해야 합니다. 나라를 위해서 기도하는 것이 곧 진정한 애국의 길입니다.
 오늘 해방 33주년을 기념하는 주일에 국민으로서 신앙인으로서 다시한번 애국심을 불러일으켜야 될 줄로 믿습니다. 아멘.




05권 - 33. 믿음과 의지
<1978년 8월 20일 주일 낮 대예배 설교>
다시 두 번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고(마 26:42)
33. 믿음과 의지
마태복음 26장 42~43절 

다시 두 번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고(마 26:42)
 제가 목회하는 동안 많이 받은 질문 중의 하나가 “왜 하나님 이 선악과를 만드셨습니까? 아예, 만들지 말고 죄를 못 짓게 했으면 이런 비극도 없고 더 좋지 않았겠습니까?”하는 것입니다. 그러나 여러분, 여기에 있는 마이크나 종은 사람이 조종하는 대로 움직이지 제 마음대로 움직일 수 있는 것들이 아닙니다.
 사람이 만일 이와 같이 하나님이 주신 자유의지가 없다면, 이런 물건이나 꼭두각시처럼 비천한 존재가 되고 말았을 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 형상을 닮은 만물의 영장으로 하나님께서는 우리에게 자유의지를 주셔서 선악과를 따먹을 수도 있고 또 안 따먹을 수도 있게 해 주신 것입니다.
 하나님께서 선악과를 만드신 것은 창조주 하나님과 피조물 인간과의 차이를 두신 것인 동시에 인간에게는 다른 동식물과는 달리 선택의 자유를 주셨기 때문입니다. 그래서 인간이 하나님의 말씀과 뜻에 복종할 수도 있고 불복할 수도 있게 하셨습니다.
 이것은 인간에게 비극이 초래된 원인도 되었지만 이 자유의 지야말로 인간에게만 주신 특권입니다.
 
1. 두 가지 뜻 
 이 우주에는 하나님의 뜻과 하나님을 대적하는 타락한 천사 사단 마귀의 뜻이 있습니다. 인간의 뜻(의지)은 이 둘 사이에서 하나님의 뜻을 선택할 수도 있고 마귀의 뜻을 선택할 수도 있습니다. 하나님의 말씀을 따라서 하나님의 뜻을 선택하면 영생과 축복과 행복을 얻을 수 있고, 마귀의 뜻을 선택하면 멸망과 저주와 불행을 가져오게 되는 것입니다.
 인간의 조상 아담과 하와는 하나님의 뜻을 따르지 아니하고 하나님과 같이 되려다 쫓겨난 타락한 천사마귀의 뜻을 따라 선악과를 따먹음으로 범죄 하여 죽음과 불행과 영원한 형벌을 세상에 끌어들였습니다.
 그러나 제2의 아담 예수 그리스도는 인간을 구원하기 위하여 온전히 하나님의 뜻을 따라 살다가 십자가에 죽기까지 복종하셨습니다. 예수님은 늘 “내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라…”(요 6:38~39)고 하셨습니다. 예수님은 “아버지 하나님의 뜻을 떠나서 자의로 하는 말이나 행동이 하나도 없다”고 하셨습니다.
 오늘 본문에도 주님께서는 십자가의 처참한 죽음의 잔을 앞에 놓고 “할 수 있거든 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서”이렇게 두 번이나 자기의 뜻을 아뢰었으나 마지막에는 “그러나 나의 원(뜻)대로 마시옵고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다(Thy will be done)”하고 기도했습니다. 그리고 마침내 예수님은 십자가에 죽으시기까지 복종하셨습니다.
 그래서 빌립보서 2장 8~11절에서 이렇게 말씀하셨습니다.
 “사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
 예수님이 하나님의 뜻에 복종하셨기 때문에 하나님께서는 예수님을 가장 높이셔서 제일 큰 영광을 받으시게 하셨습니다.
 
2. 믿음의 의지적 결단 
 믿음에는 시작부터 끝까지 의지적인 결단이 필요합니다. 여러분이 예수를 믿고 구원받고 하나님의 자녀가 되는 것은 지식이나 감정의 작용보다도 의지적인 결단이 따라야 하는 것입니다.
 여러분, 혹시 오늘 처음 교회에 나오신 분이나, ‘정말 예수님이 나를 구원할까?’, ‘정말 하나님이 계실까?’하고 아직도 방황하고 구원받지 못한 분이 있습니까? 이 시간 자신의 의지적 결단을 내려 “주여, 믿습니다. 예수님이 나를 구원하신 그리스도이심을 믿습니다. 예수님을 영접합니다.”라고 고백하여 예수님을 영접하면 이 시간부터 구원을 받습니다.
 의지적인 결단을 내리지 못하고 방황하는 사람은 10년이나 교회를 다녔다 하더라도 구원을 받을 수 없습니다.
 “볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”(계 3:20)고 하셨는데, 여기서 예수님이 문 밖에서 두드리실 때 “문을 연다”고 하는 것은 내 의지적인 결단으로 예수님을 믿고 영접하는 것을 말합니다.
 요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 했습니다. 예수님을 영접하는 것은 곧 내 의지적인 결단을 내려 예수님을 믿기로 결심하는 것입니다.
 구원은 지식이나 도덕적인 행실, 선한 행실로 받는 것이 아닙니다. 우리의 죄를 대속하시기 위해 오신 예수 그리스도를 영접만 하면 강도도 창녀도 어떠한 죄인도 다 구원받게 되는 것입니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)하셨는데, 이 말씀을 쉽게 말하면 “하나님의 기쁘신 뜻대로 행하고자 하는 사람 속에 하나님은 역사 하신다”는 뜻입니다. 다시 말하면 “내 의지로 하나님의 뜻에 순종하고 하나님의 기쁘신 뜻대로 살려고 하는 사람 속에 하나님은 역사하신다”는 의지입니다.
 우리가 하나님의 뜻대로 살려고 할 때 하나님은 우리에게 그 뜻에 맞는 뜨거운 소원을 주셔서 그의 뜻을 이루게 하십니다.
 영어에‘will(의지)’이라는 말은 동사가 될 때에는‘소원하다(willing)’하는 뜻이 있습니다. 하나님께서는 우리의 의지를 통해 하나님의 뜻을 이루시는 소원을 일으켜 주십니다. 그래서 어떤 소원이 일어날 때 기도해 보면, 하나님의 뜻이 아닌 것은 그 소원이 점점 없어지고 하나님의 뜻에 맞는 것이면 점점 그 소원이 불타오르게 됩니다.
 그러므로 우리가 하나님의 큰 기적과 하나님의 큰 축복을 체험하려고 하면 하나님의 뜻대로 살려고 하는 의지를 먼저 가져야 합니다. 진정한 행복과 축복은 우리의 뜻을 하나님의 뜻에 맞추어 사는 바로 거기에 있는 것입니다. 카메라의 초점을 잘 맞춰야 사진이 선명하게 잘 나오는 것처럼, 하나님의 뜻에 자기의 뜻을 잘 맞추는 자가 가장 뜻있고 행복한 삶을 맛볼 수 있습니다. 하나님의 뜻에 내 뜻을 잘 맞추지 못하면 마음에 갈등이 생기고 참 평안과 행복을 맛볼 수 없습니다. 하나님의 뜻을 떠나서 마음대로 사는 것이 좋을 것 같지만 그것은 철로 (railway)를 벗어난 기차와 같이 마침내는 불행과 파멸을 맞이하게 됩니다.
 그런데 선한 일을 하고 싶어도 뜻대로 되지 않는 것은 내 의지가 그만큼 마귀에게 점령당했기 때문입니다. 예를 들면 술, 담배를 끊으려고 하는데 못 끊는 것, 도박을 안 하려고 손가락 다섯 개를 다 자르면서 결심해도 안 되는 것, 음란죄를 안 지으려고 하고도 자꾸 빠지는 것, 이런 것들은 모두 마귀의 소욕을 따르다가 그만큼 그의 의지를 마귀에게 빼앗겼기 때문입니다. 그러므로 이런 사람이 정녕 자기의 의지를 마귀에게 되찾으려면 죄를 철저히 회개하고 예수님을 영접하고 하나님께 의지해야 합니다. 이렇게 할 때 성령의 능력으로 이기게 해 주십니다.
 여러분, 예수를 더 잘 믿고 싶고 기도도 정말 간절히 하고 싶은데 그렇게 되지를 않습니까? 그렇더라도 실망하지 마십시오. 처음부터 그렇게 되지는 않습니다. 먼저 내 의지로‘해야 되겠다’, ‘해야 되겠다’하는 그런 마음을 계속 품으십시오. 그러면 마침내 기도가 터지게 됩니다.
 내가 원하지 않으면 하나님도 어떻게 하실 수가 없습니다. 이것은 말을 꼴 있는 데까지는 데려다 놓을 수 있지만 남이 먹여 줄 수 없는 것과 같습니다.
 우리의 의지로 무엇을 원하느냐, 원하지 않느냐 하는 것은 대단히 중요합니다. 내 의지로 주님을 영접하는 것은 생애에 있어서 가장 귀중한 일입니다.
 
3. 내 뜻과 하나님의 손길 
 하나님의 자녀가 제 뜻과 제 고집대로 살려고 할 때는 하나님께서 무서운 고통과 쓰라림과 실패를 맛보게 하십니다.
 하나님께서는 우리에게 자유의지를 주셨기 때문에 그 자유의지 자체를 빼앗아 가실 수는 없지만 내 뜻과 내 고집대로 하는 결과가 이렇게 무섭다고 하는 것을 가르쳐주기 위해서 우리에게 고통의 손길을 주시는 것입니다. 의지가 강하고 고집이 센 사람은 하나님의 큰 방망이로 얻어맞고, 의지가 약한 사람은 작은 방망이로 얻어맞습니다.
 쓰라린 경험과 고통을 많이 맛본 사람은 그 다음부터 내 뜻 대로하기가 지옥 불을 보는 것처럼 무서워집니다. 그쯤 되면 어느 정도 성숙한 신도가 됩니다. 이렇게 두렵고 떨림으로 하나님의 뜻대로 사는 사람에게는 그 다음에 큰일을 맡기시고 사람이 이해할 수 없는 영권과 철장 권세를 그에게 주십니다. 하나님은 그 사람이 하나님의 뜻을 분별할 줄 하는 만큼 권위를 높여 주십니다. 많이 깨어진 사람일수록 하나님의 큰 그릇이 되고 하나님의 큰 권위를 소유할 수 있습니다.
 믿음과 의지는 이렇게 중요합니다. 그러므로 여러분은 매일 매일 살아가는 가운데 내 의지와 내 고집을 깨뜨려서 하나님 뜻에 맞추고 하나님 뜻에 절대 순종하는 성도가 되시기를 바랍니다. 그런 생활을 하는 자에게 큰일을 맡기시고 축복해 주시는 것을 믿습니다. 아멘.




05권 - 34. 내세의 복음
<1978년 8월 27일 주일 낮 대예배 설교>
예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라(요 14:6)
34. 내세의 복음
요한복음 14장 1~6절
 
예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라(요 14:6)
 유명한 버트란트 러셀(Bertrand Russell)이 죽음을 몇 시간 앞두고 이렇게 말했다고 합니다. “지금 창 밖에는 어두움이 깔렸는데 내가 죽으면 흑암이 나를 뒤덮고 말겠지. 이제는 찬란한 빛, 인생의 장엄함도 모두 사라진 밖은 한 순간의 무위와 공허만이 남고 말겠구나!”그는 이렇게 탄식하다가 세상을 떠났습니다.
 서양에 바루네라는 학자가 있었는데, 그는 이 세상에는 신이라는 것이 절대 존재하지 않는다고 주장하는 무신론자로 유명한 사람이었습니다. 그가 어느 날 기선을 타고 먼 나라로 가다가 바다 한복판에서 큰 풍파를 만나 기선이 파선할 지경에 이르렀습니다. 사방을 바라보니 만경창파요, 끝이 안 보이는지라 이제는 별 수 없이 죽었구나 하고 한숨을 내쉬며 “하나님, 나를 살려 주십시오.”하고 부르짖었습니다. 다행히 바람이 잔잔해져 목적지에 도달했는데 사람들은 그 다음부터 그를 보고 “바루네 씨의 무신론은 육지에서는 훌륭하나 바다에 가면 소용없군요.”하고 말했다고 합니다.
 
1. 죽음은 궁극적인 공포입니다 
 죽음은 인간의 궁극적인 공포입니다. 인간은 여러 가지 불안과 공포를 가지고 있는데 궁극적이고 근원적인 두려움은 죽음입니다. 죽음 앞에는 모두가 다 벌벌 떨고 있습니다.
 어떤 이는 말하기를 인간이 가진 여러 가지 정신 질환은 불안, 억압 상태에서 기인하는데 그 근원은 죽음의 공포에서 온다고 합니다.
 얼마 전 강희규 박사가 농약을 먹고 자살한 것이나 대학의 천재적 두뇌를 가진 장학생이 시체로 발견된 일, 이 모두는 다 죽음에 대한 공포를 잊어버리기 위해 죽음을 스스로 앞당긴 것이라고 봅니다.
 사람들은 인생 최대의 문제이며 궁극적인 불안이 되는 죽음의 문제를 의식적으로나 고의적으로 피하려고 듭니다. 그래서 시체가 관에 누워 있는 것을 뻔히 보면서도 자기는 죽음과 상관이 없는 것으로 착각하고 다른 사람에게만 일어나는 것으로 생각하는 습관이 있습니다. 그러나 이 죽음의 문제를 직시하고 해결하는 자가 가장 지혜로운 사람입니다.
 예수님이 세상에 오신 것도, 십자가를 지시고 죽으신 것도, 부활하신 것도, 그리고 승천하신 것, 이 모든 일은 바로 인생의 궁극적인 문제요 인생의 최대 공포인 죽음의 문제를 해결해 주기 위한 것이지 희생적인 삶의 모범을 보이기 위해서 하신 것이 아닙니다.
 그러므로 오늘 본문에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3)고 가장 큰 위로의 말씀을 하셨습니다.
 
2. 죽음은 끝이 아닙니다 
 피터슨 스미스(J. Patterson Smith)는 말하기를 “인간에게 죽음이란 결코 없다. 그런데 사람들이 그 사실을 믿지 않을 뿐이다.”라고 했습니다.
 러셀이 말한 대로 죽음 너머엔 흑암과 공허만이 남고 의식도 자취도 다 없어지고 마는 것이 아닙니다.
 진정한 의미에서 인간의 죽음이란 있을 수 없습니다. 그러면 도대체 죽음이 무엇이길래 끝이 아니라고 하는 것입니까?
 하버드 대학의 헨리 비코(Henrry Beacho) 박사는 죽음이란 ‘첫째, 뇌세포가 그 기능을 중지하고 의식의 활동을 멈춘 것 둘째, 심장의 고동이 멎는 것’이라고 두 가지로 정의를 내려 말했습니다.
 물론 육체의 죽음은 이 말이 맞지만 영적인 면에서 성서적으로 볼 때, 죽음은 정지가 아니라 분리(divide)되는 것이라고 할수 있습니다.
 왜냐하면 육신은 하나님이 흙으로 만드셨으므로 흙에서 나는 것을 먹다가 흙으로 돌아가고, 창세기에 보면 하나님께서 흙으로 인간을 만든 다음에 하나님의 영을 불어넣었다고 했으므로 영은 하나님께로부터 왔으니 하나님의 말씀을 먹다가 하나님께로 돌아가는 것입니다.
 생명의 근원이 되시는 하나님과 떨어져 있는 사람은 육신은 살았어도 영적으로는 죽었다고 했습니다.
 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”(엡 2:1). 육신은 죽었어도 영혼은 그대로 의식을 가진 채 남는 것입니다.
 콩이나 옥수수 같은 곡식의 알맹이도 땅에 묻으면 썩어서 완전히 없어지지 않고 그 생명이 살아 있다가 더 싱싱하고 더 많은 생명으로 다시 살아나는데 하물며 만물의 영장인 인간의 생명이 죽음으로 끝나고 말겠습니까?
 사도 바울은 “누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니 어리석은 자여 너의 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하겠고”(고전 15:35~36)라고 하며 씨앗을 뿌리면 죽지만 다시 살아나는 것처럼 사람도 죽어야 산다고 말씀했습니다.
 또한 창조주 하나님께서는 죽음이 없고 끝이 없기 때문에 하나님의 형상대로 지음 받은 인간도 실제의 과정에 끝이 있을 수 없습니다. 더군다나 우리 그리스도인들은 예수께서 죄의 문제, 즉 죽음의 문제를 해결해 주셨으므로 죽음을 두려워하지 않습니다. 죽음은 하나님의 낮은 차원에서 높은 차원으로 전향하는 것입니다. 한국에서 미국으로 이민가는 것과 같은 것입니다.
 데이비드 윈터(David Winter) 씨는 말하기를 “두려워하지 않는 이 자세야말로 크리스천이 가져야 할 진정한 삶의 자세이며 또 모든 고난과 시험을 이길 수 있는 원동력이 된다”고 했습니다.
 옳습니다. 사실 죽음에 대한 문제가 해결되어 구원의 확신을 가지고 죽음을 두려워하지 않는 사람이 이 세상도 값지고 보람 있게 살 수 있고 어떠한 고난과 시험도 이길 수 있는 것입니다.
 여러분, 절대로 죽음으로 끝이 아닌 것을 분명히 믿으시기 바랍니다. 세상의 심령과학자들도 그런 것을 많이 말합니다.
 제1차 세계 대전 때 영국에서 있었던 일입니다. 공군 대위 바르틴은 어느 날 대낮에 막사에서 책을 읽고 있었답니다. 밖에서 발소리가 나더니 코넨이라는 친구가 문을 열고 들어오며, “아, 여보게 친구.”하고 부르더랍니다. 그를 보며 “아니, 자네 벌써 비행을 마치고 돌아왔나?”라고 했더니 “그렇네, 오늘은 참 훌륭한 비행을 했어”라고 말을 하는데 공군정복(正服)을 하 고 이상하게 해군 모자를 썼더랍니다. 하도 이상해서 안으로 들어오라고 했더니 문 입구에서만 말을 하고는 들어오지도 않고 “그럼 잘 있어.”하고 문을 닫고 나갔답니다. 그때가 바로 3시 25분이었는데, 3시 30분에 연락이 오기를 3시 25분에 코넬 대위가 비행기 폭발 사고로 죽었다고 하는 전갈이 왔다고 하는 것입니다.
 어떤 사람은 등산하다 떨어져 자일에 매달려 죽었는데, 죽어 매달려 있는 자기의 모습을 분명한 의식으로 다 보고 동료들이 자기를 내려놓는 것도 다 본 후에 다행히 다시 살아났다는 이야기도 있습니다. 순복음 중앙교회의 김상호 목사님은 죽어서 천국과 지옥을 다 가 보았는데, 염까지 하고 장례식을 하려는 직전에 살아나서 그가 더 열심히 복음을 전한다고 합니다.
 
3. 영원한 두 곳 
 죽음 후에는 영원한 두 장소가 있어 그 곳에 가게 됩니다. 그래서 사람이 죽을 때는 두 곳에서 사자들이 온다고 합니다. 예수 믿고 죄 사함 받은 사람은 천사들이 오고, 구원받지 못한 사람은 흑암의 사자 악령들이 끌어가려고 모여든다고 합니다. 그래서 믿음이 약한 사람을 위해서는 임종 시에 구원의 확신을 깨우쳐 주고 찬송을 불러 주는 것이 유익하다는 것입니다.
 저는 장례식을 많이 치러 보았는데, 분명히 구원받은 사람과 구원받지 못한 사람은 죽을 때의 모습도 다르고 죽은 다음에도 그 방 안의 영적 분위기가 완전히 다른 것을 볼 수 있었습니다. 구원받지 못한 사람은 죽을 때 모습도 흉악하거니와 죽은 다음에도 그 방 안의 영적 분위기는 악령으로 꽉 들어 찬 것 같습니다. 그러나 구원받은 사람은 죽을 때의 모습도 천사와 같이 고요하고 평안할 뿐 아니라 방 안의 분위기도 성신이 충만한 것을 느낄 수가 있습니다.
 저의 아버님이 세상을 떠나실 때도 마지막 운명하시기 직전에 안녕히 가시라고 하니까 며칠 동안 말씀을 못하셨는데 “오냐, 잘 있어라.”하고 운명하셨습니다. 우리는 통곡할 준비를 했는데 부흥회 때 성신 충만한 것처럼 기쁨이 충만했습니다. 그리고 그때 옆에 계시던 권사님 한 분이 시신 뒤에 천사들이 가득히 춤을 추는 것이 보인다는 말을 하는 것을 들었습니다.
 구원받고 죽은 사람은 이 세상이 끝날 때까지 낙원에 있게 되고, 구원받지 못한 사람은 지옥 가기 전에 음부에 가 있습니다. 그러다가 세상이 끝나고 심판이 다 끝난 다음에 성도들은 신령한 몸으로 부활하여 천국에서 영원히 복락을 누리게 되고 구원받지 못한 사람은 심판의 부활로 부활하여 영원히 구원받지 못할 지옥에서 고통을 당하며 형벌을 받게 됩니다.
 누구든지 죽으면 이 두 가지 영원한 운명 중 하나를 선택해야 됩니다. 죽은 후에 다시 구원받을 기회가 있다고는 결코 성경이 말하지 않고 있습니다.
 천국과 지옥이 하늘 위나 땅 속이나,어느 다른 별세계에 있다고 여러 가지로 말들 하지만 그 위치와 장소는 어디라고 말 할 수 없고 그때 가 보아야 알 수 있는 것입니다. 그러나 분명히 천국과 지옥은 있습니다.
 천국은 슬픔과 죽음과 질병과 고통이 없이 영원히 행복을 누리는 즐거운 곳이요, 지옥은 세상의 어떤 불 못지않게 분명히 뜨거움을 더 심하게 느끼는 곳이요, 죽을래야 죽을 수 없는 곳입니다.
 영원한 지옥이 없다면 선교도 전도도 할 필요가 없습니다. 성경에서 가장 중요하게 가르치고 있으나 오늘날 설교자들이 가장 적게 하거나 안하는 설교가 바로 지옥에 대한 설교입니다.
 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)고 했습니다. 물론 이 말씀은, 이런 죄를 한번 지었다고 다 가는 것이 아니라 이런 죄를 계속적으로 짓고 회개하지 않고 돌이킬 줄 몰랐던 사람들이 간다고 하는 것입니다
 
4. 유일한 구원의 길 
 하늘나라에 들어가는 길은 한 가지밖에 없습니다. “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 했습니다.
 천하에 다른 이름으로 구원받을 길은 없습니다. 하늘나라에서 오셔서 우리 죄를 위해 피 흘려 죽어 주시고 부활하신 분은 예수님밖에 없습니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12).
 어떠한 죄인이라도 회개하고 예수 그리스도를 믿어 예수님을 영접한 자는 지옥을 갈래야 갈 수 없고, 영원한 천국에 들어가는 것입니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 했습니다.
 도덕적인 행위로 혹은 착한 일을 많이 해서가 아닙니다. 믿는 자는 죄 사함을 받고 영생을 얻으리라고 하셨습니다.
 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:24). 충심으로 믿는 자는 영생을 얻은 것입니다.
 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리주 안에 있는 영생이니라”(롬 6:23)고 했습니다.
 어떠한 죄인이라도 예수 그리스도를 믿을 때 죄 사함 받고 영생을 얻고 천국에 들어가는 것입니다.
 영원히 하늘나라에 들어갈 때까지 죽음을 두려워하지 아니하고, 죽음의 문제가 해결되어서 영생을 얻고 하늘나라에 들어가는, 믿음이 변치 않는 여러분이 되시기를 축원합니다. 또한 먼저 믿고 구원받은 우리 성도들은 열심히 전도하고 선교 사업해야 될 줄로 믿습니다. 아멘.




05권 - 35. 순종과 권위
<1978년 9월 3일 주일 낮 대예배 설교>
하나님이 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라(창 9:27)
35. 순종과 권위
창세기 9장 20~27절 

하나님이 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라(창 9:27)
 홍수 심판이 지난 다음에 노아는 농업을 시작했습니다. 그래서 포도를 많이 재배하고 수확하여 포도주를 만들어서 마시게 되었습니다. 그런데 하루는 노아가 포도주를 너무 많이 마시고 취한 나머지 밤도 아닌 대낮에 벌거벗은 채로 장막 안에서 누워 잤습니다. 그 나라 옷은 우리가 입는 옷과 달리 담요 같은 것을 둘둘 말아 입기 때문에 벗겨지기가 쉽습니다.
 이렇게 노아가 포도주에 취해 온몸이 드러난 것도 모르고 잠을 자고 있을 때, 노아의 아들 셈과 함과 야벳 중 가운데 아들 함이 장막에 들어갔다가 아버지의 벌거벗은 흉한 모습을 보고 뛰쳐나와서 형과 동생에게 아버지의 흉을 보며 이야기를 했습니다. 그렇지만 샘과 야벳은 그 말을 듣고 겉옷을 가지고 와서 뒷걸음으로 들어가 아버지의 벗은 몸을 덮어 드렸습니다. 그들은 얼굴을 돌린 채 아버지의 벗은 몸을 보지 않았더라고 했습니다. 노아가 술이 깨어 보니 자기 옷이 아닌 아들의 겉옷이 덮여 있는 것을 알게 되었습니다. 그래서 웬 옷이냐고 물어보는 중에 둘째아들 함이 자기를 욕하고 비방했다는 사실을 다 알게 되었습니다.
 그때 노아는 함에게 이렇게 저주를 했습니다. “가나안(함)은 저주를 받아 그 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라”(창 9:25).
 그리고 셈과 야벳은 축복하시기를 “셈의 하나님 여호와를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고 하나님이 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라…”(창 9:26~27)
 그래서 함은 흑인들의 조상으로서 지금까지 종노릇을 해 오고 있고, 백인들의 조상 야벳은 창대케 하리라고 한 그대로 물질적으로 축복을 받아 잘사는 것을 볼 수 있습니다. 그리고 셈 족은 종교적인 축복을 받은 것을 알 수 있습니다.
 그런데 이 말씀에서, 왜 노아가 실수하였고 함은 마땅한 일을 했는데 함이 저주를 받아야만 했을까요? 아버지가 잘못해서 함이 흉을 보았는데 그렇다고 그렇게 저주를 받다니 너무하다고 생각하기가 쉬울 것입니다.
 그러나 우리는 이것을 알아야 합니다. 하나님의 계획에 있어서는 노아를 온 가족의 머리가 되게 하시고 그의 권위 아래 온 가족이 살게 하셨습니다. 나아가서 노아를 그 당시엔 세계의 머리로 두셨습니다.
 포도주에 취해서 벌거벗고 자는 행동만을 보면 노아가 전적으로 잘못했습니다. 그러나 함은 노아의 행동의 실수만 보았지 아버지의 권위와 위엄을 몰라본 것입니다.
 ‘아버지’라고 하면 하나님이 위임한 권위를 가진 분인데 함은 아버지의 실수를 보고 슬픔이나 아픔이나 수치감을 가지지 않고 도리어 그 결점을 보고 좋아하며 비방하고 절제할 줄 몰랐다는 말입니다. 이것은 곧 권위에 도전하는 행위요‘반항 정신’인 것입니다
 함이 밖에 나가서 아버지의 추악성을 말하고 욕설한 것은 곧 하나님이 세우신 권위를 무시한 행위이며, 하나님께 대한 반항이기 때문에 노아의 실수와는 비교할 수 없는 큰 죄입니다.
 모든 권세는 하나님이 주신 것입니다. “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라”(롬 13:1~2)고 밝히 말씀하셨습니다.
 아버지의 권위도, 남편의 권위도, 집권자의 권위도 다 하나님이 주신 것입니다. 그 권위의 주체가 하나님이기 때문에 권위에 도전하는 것은 곧 하나님께 도전하는 것입니다.
 왜 하나님이 권위를 이렇게 중요하게 여기시는가 하면 하나님은 ‘질서의 하나님‘이시기 때문입니다. 하나님께서는 온 우주를 정확한 질서 밑에 운행하고 계시므로 해와 달과 유성, 어느 하나 일초도 어김없이 자기 위치를 이탈하지 아니하고 운행하고 있습니다.
 인간 세계도 질서정연하게 운영하시기를 원하셔서 하나님께서는 각 사람에게 필요한 권위를 주시고 아랫사람은 윗사람의 권위에 순종하며 살도록 하신 것입니다.
 권위에 반항하는 행위는 질서를 파괴하는 행위요, 하나님께 도전하는 행위입니다. 셈과 야벳이 아버지의 허물을 애써 덮어드린 것은 아버지의 권위를 받드는 순종의 태도를 보인 것입니다.
 노아의 실수는 셈과 함, 야벳의 시험 거리 구실을 한 셈입니다. 이 사건으로 누가 권위에 순종적이며 누가 반역적인가를 계시해 주었습니다. 결국 함의 후손은 형제들의 종의 종이 되었습니다. ‘뿌리’라는 영화에서 보여 주듯이 흑인들은 지금까지 백인들의 종노릇을 하며 살아 왔습니다.
 그러므로 이 말씀은 권위에 순종하지 않는 사람은 권위에 순종한 사람의 노예가 될 것도 가르쳐줍니다. 주님을 섬기는 사람은 무엇보다 권위의 중요성을 잘 알아야 합니다.
 제1의 아담은 불순종했으나 제2의 아담인 예수님은 순종했습니다. 예수님은 당시 부패한 종교적 권위에도 순종하고, 국가의 권위에도 순종하여 십자가에 못 박히셨습니다.
 권위(authority)는 능력보다 월등하게 높은 위치에 있습니다. 능력은 하나님의 활동을 나타내지만 권위는 하나님 자신을 대표합니다. 예수님도 “원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주셨으니”라고 말씀하셨습니다.
 권위에 반항하는 것은 사단의 원리입니다. 그러므로 그리스도인들은 자기 위에 있는 자가 누구인가를 알아야 됩니다.
 그리스도인들 몇이 모여도 거기에는 영적인 권위의 순서가 있는 법입니다. 교인이 교역자에게 반항하면 자기도 복 받지 못하고 교회도 부흥되지 않습니다.
 자식은 부모에게, 아내는 남편에게 순종해야 합니다. 부모에게 불순종하고, 윗사람을 알아볼 줄 모르고, 윗사람의 권위에 반항하는 사람은 장차 복된 삶을 누릴 수 없습니다.
 만사는 순종하는 가운데 행해져야 합니다.
 백부장이 예수님께 “이더러 오라 하면 오고 저더러 가라 하면 가는 것같이 예수님이 말씀만 하셔도 나을 줄 믿습니다”라고 한 고백은 곧 예수님의 권위를 아는 믿음이었습니다.
 아론과 미리암은 모세의 형과 누이였습니다. 그러므로 모세는 가정에서 아론과 미리암의 권위에 따라야 합니다. 그러나 하나님의 부르심과 사역에 있어서는 그들이 오히려 모세의 권위에 순종해야 하는 것입니다. 그런데 아론과 미리암은 하나님의 사역에 있어서 “여호와께서 모세와만 말씀하셨느냐”그러면서 모세를 비방하고 권위에 욕설을 했습니다. 선지자면 다같이 선지자인 줄 알았습니다.
 반역적인 마음은 사단의 마음입니다. 그래서 주모자인 미리암의 이마에 문둥병이 발했습니다. 그때 모세가 불쌍히 여겨 달라고 간절히 기도하여 나았지만 낫기까지 일 주일 동안 이스라엘 백성은 가나안으로 전진하지 못했습니다.
 모세는 하나님이 자기를 권위자로 세워 주셨음을 알기 때문에 구태여 자신의 권위를 방어하려고 하지 않고 하나님께만 맡겼습니다.
 하나님은 아론과 미리암에게 “너희가 어찌하여 내 종 비방하기를 두려워하지 않느냐”고 책망했습니다.
 권위는 하나님 자신의 권위입니다. 하나님께서 위임한 권위에 도전할 때마다 사실 그는 그 사람 속에 계신 하나님께도 도전하는 것입니다.
 사울 왕이 하나님의 뜻에 불복종하다가 하나님의 신이 떠나고 악신이 때때로 역사하여 자기 부하이며 사위가 되는 다윗을 죽이려고 쫓아다녔을 때, 다윗은 사울이 기름 부어 세우신 권위자임을 알기 때문에 여러 번 죽일 기회가 있었으나 죽이지 않고 하나님의 때만 기다렸습니다. 다윗은 절대로 사울에게 손을 대지 않았습니다. 이것은 곧 하나님의 권위에 순종하는 행위였습니다.
 다시 말하면 사울의 망령된 행실이 다윗에게는 하나님의 권위에 대해서 순종적이냐 반항적이냐를 시험한 경우가 된 것입니다. 다윗은 이 시험에 합격하여 하나님의 마음에 합한 자가 되어서 마침내 가장 권위 있는 왕이 되었습니다.
 하나님께서는 권위를 가장 잘 순종하는 다윗을 가장 큰 권위의 소유자가 되게 해 주시고 늙어 죽도록 그 권위를 해치는 자가 없도록 평생 보장해 주셨습니다.
 권위에 순종하는 자를 권위자가 되게 해 주십니다. 남에게 존경 받고 권위 있는 사람이 되려면 권위에 순종하는 사람이 되어야 하는 것입니다.
 순종할 줄 아는 만큼 권위가 있습니다. 윗사람의 권위에 순종할 줄 모르는 사람은 권위도 없는 것입니다.
 반항적인 기질은 사단의 원리이므로 평안하고 복된 생활을 못합니다.
 자식은 부모에게 순종하고, 아내는 남편에게, 교인들은 교역자에게, 국민은 집권자에게 순종하는 것이 하나님의 뜻이요, 또 그러한 자를 권위자로 삼아 주십니다. 아멘.




05권 - 36. 하나님의 초청
<1978년 9월 10일 주일 낮 대예배 설교>
성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라(계 22:17)
36. 하나님의 초청
요한계시록 22장 17절, 이사야 1장 18절
 
성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라(계 22:17)
 만일 여러분이 청와대로부터 다음과 같은 초청장을 받았다고 합시다.
 ‘대한민국 대통령이 귀하를 청와대 만찬석에 초대합니다. 이 자리에는 미국의 대통령과 영국 여왕도 함께 초청되었으니 귀하께서 꼭 이 만찬석에 참석할 수 있기를 바랍니다.’
「대한민국 대통령」
 
 아마 이렇게 쓰여진 초청장이 왔다면, 여러분은 그 초청장을 들고 자녀들과 손자들과 그리고 이웃 사람들에게 모두 보여 주면서 자랑스럽게 여길 것입니다.
 그런데 여기, 실상 대통령보다 더 위대하신 천국의 왕, 만왕의 왕께서 여러분에게 초청장을 보내고 있습니다. “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털 같이 되리라”(사 1:18). “너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 포도주와 젖을 사라”(사 55:1)고 말씀하셨습니다. 여기에서 포도주는 성령의 은혜를 상징하는 것이요, 젖은 신령한 말씀, 하나님의 말씀을 말합니다. 그런데 “와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 사라”는 것은 무슨 말인고 하니, 사면 내 것이 된다는 뜻이므로 값없이 와서 받아서 네 것으로 삼으라는 말씀입니다.
 마태복음 11장 28절에서도 예수님은 우리를 찾고 계십니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라” “…내게 오는 자는 내가 결코 내어쫓지 아니하리라”(요 6:37)고 말씀하셨습니다. ‘나 같은 죄인도 하나님 앞에 갈 수 있을까? 나 같은 사람은 가서 내어쫓기지 않을까?’이렇게 의문을 가지기 쉽지만 예수님은 분명히 말씀하시기를 “내게 오는 자는 내가 결코 쫓지 아니하리라”고 약속하셨습니다.
 성경은 40명이 기록했는데 성경의 마지막에 있는 요한계시록을 기록한 사람이 바로 주님의 제자 중 가장 나이가 어렸던 요한입니다. 사도 요한이 밧모 섬에 귀양 가서 하나님의 계시를 받고 계시록을 쓸 때, 아마도 계시록을 다 쓰고 끝마치려고 할 때 하나님께서 “가만있어라. 아직 아멘을 쓰지 말고 내가 한 번 더 죄인들을 초청하여 구원하는 말씀을 기록하라”하고 말씀하신 것 같습니다. 그래서 요한계시록 맨 마지막 장 맨 끝 부분 22장 17절에 “성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는 도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원 하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라”하고 하나님께서는 요한계시록을 마지막으로 기록할 때에도 최후의 간절한 초청의 말씀을 하신 것을 볼 수 있습니다.아마도 어떤 분에게는 오늘 이 말씀이 마지막 초청의 기회가 될지 모르겠습니다.
 
1. 죄인의 초청자는 누구입니까
 
 ① 성령님이 초청합니다.
 성령의 역사 가운데 첫째 역사는 사람들의 마음속에 죄를 깨닫게 하시고 하나님의 어린 양,예수 그리스도께로 향하도록 하시는 것입니다. 우리를 구원하시기 위해 회개하게 하고 믿음으로 이끄시는 분이 바로 성령님이십니다. 구원받은 사람은 누구나 성령님께서 죄를 깨닫게 하셔서 예수 그리스도께로 돌아오게 하신 것을 기억할 수 있을 것입니다. 이 성신의 역사가 아니고는 내가 죄인임을 깨달을 수 없고 예수 그리스도를 믿을 수 없습니다. 만일 여러분이 설교를 듣고 회개할 마음이 생기고 예수 그리스도를 믿을 마음이 생겼다면 그것이 바로 성령의 역사입니다. 성령님께서는 오늘도 죄인들을 향하여 어서 회개하고 돌아와 예수 그리스도를 믿으라고 하십니다.
 예수님께서 다메섹 도상에서 바울을 만났을 때 “…가시채를 뒷발질하기가 네게 고생이니라”(행 26:14)고 했는데 여기에 가시라는 것은 육신을 찌르는 날카로운 가시와 같은 것으로 성령님께서는 사도 바울을 이 가시로 찌른 것입니다. 아마도 주님께서는 가끔 바울의 마음속에 그리스도를 위해 돌탕에 맞아 피 흘리며 죽어가면서도 해같이 빛났던 스데반의 얼굴을 떠오르게 했을 것입니다. 바울은 이 찌르는 듯한 가시를 없이 할 수 없었습니다.
 만일 여러분이 구원받지 못했다면 이와 같은 가시가 여러분의 양심을 찌를 것입니다. 당신은 여러 번 하나님 앞과 부모님 앞에서 바르게 살겠다고 약속했던 때가 있었을 것입니다. 그러 나 그것을 지키지 않았습니다. 오늘도 성령님께서는 당신을 책망하실 것입니다. 그러나 하나님은 “내 영이 언제까지나 사람들과 다투지 아니하리라”고 하셨습니다. 그러므로 성령님께서는 이렇게 감화 감동도 주시고 우리를 책망도 하시고 우리를 부르시지만 듣지 아니하면 당신의 양심에서 손을 떼시고 지옥으로 가도록 내버려 둘 때가 올 것입니다.
 
 ② 그리스도의 교회가 초청합니다.
 “성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다”(계 22:17). 여기‘신부’는 이 세상에서 그리스도의 신부 되는 교회를 의미합니다. 교회가 여러분을 초청합니다. 교회가 죄인들을 불러내고 있습니다. 교회의 가장 큰 사명은 죄인을 불러 구원시키는 것입니다. 교회가 하는 일이 많지만 하지 않아도 될 일도 있습니다. 그러나 영혼을 구원하는 일만은 반드시 해야 하며 영혼을 구원하는 것이 교회의 궁극적인 목적입니다. 그러므로 우리 교회도 ‘구령열에 불타는 교회’가 되어야 하는 것입니다. 그리스도인들 모두가 설교를 하거나, 찬송을 잘 부르거나 다 선교사가 될 수는 없습니다. 그러나 모든 그리스도인은 구령사업의 일부를 담당해야만 하고 전도하는 일에 힘써야 합니다. 그리스도의 신부인 교회가 바로 여러분을 초청하고 있습니다.
 
 ③ 천국의 거룩한 도성이 초청합니다.
 계시록에 거룩한 성이 하늘에서 내려온다는 말씀이 있는데 마치 단장한 신부와 같다고 했습니다. 이 거룩한 도성이 우리를 들어오라고 부르십니다. 모든 영혼이 이 도성에서만 있는 안식과 평안과 기쁨을 목마르게 찾고 있습니다. 우리는 약속의 땅에 대해서 노래할 때 ‘실망이 없는 곳, 늙지 않는 곳, 예루살렘 황금 성’이라고 부릅니다. 또 그 곳에는 죽음과 질병이 없고, 슬픔이나 눈물이 없고, 배고픔도 가정 파탄도 없는 곳입니다. 이곳이 바로 천국입니다. 이런 아름다운 곳이 우리를 지금도 오라고 부르고 있습니다. 언젠가 우리는 이 아름다운 곳에서 살게 될 것입니다. 이 세상에 만족이 없고 풍파가 있는 것은 영원한 본향 천국 도성을 사모하라고 하는 것입니다. 가난한 사람도 그리스도를 통하여 그 도성에 들어가서 왕 노릇하게 됩니다. 그 곳에서 아브라함과 사도 바울과 다윗과 앞서간 선조들과 함께 교제하며 살게 됩니다. 죄인은 성도가 되고 주정뱅이는 경건한 사람이 되고 추한 사람은 깨끗한 사람이 될 것입니다. 이 거룩한 도성, 아름다운 영원한 도성이 지금도 우리를 부르고 있습니다.
 
 ④ 듣는 자도 초청자가 되어서 초청합니다.
 본문에 보면 “듣는 자도 오라 할 것이요”(계 22:17)라고 했습니다. 성령님이 부르시고, 교회가 부르시고, 천성에서 부르시고, 또 이제는 하나님께서 듣는 사람은 누구나 “이 복음을 온 세상에 전하라”고 명령하시는 것입니다. 하나님의 말씀을 듣는 사람은 자기만 예수 믿고 교회에 나올 것이 아니라 이 복된 소식을 다른 사람에게도 전해서 초청해야 될 책임이 있습니다. “강권하여 데려다가 내 집을 채우라”(눅 14:23)고 했습니다. 우리는 이 복된 소식을 다른 사람에게 반드시 전해야 할 의무가 있습니다. 가족, 친척, 이웃 사람, 나아가 온 세상에 이 초청의 메시지를 전해야 합니다. 우리는 이 구령열에 불타는 마음을 가지고, 주님을 위해서는 어리석은 자가 되어서 전도해야 되겠습니다.
 
2. 초청받은 자는 누구입니까
 
 ① 목마른 자입니다.
 ‘목마른 자’라는 말은 이 세상 생활에 만족이 없고 기쁨이 없고 죄에 시달린 사람, 마음에 평안을 찾기를 원하는 사람 모두를 가리킨 말씀입니다. 뽕나무에 올라가서 예수님을 보려던 삭개오가 바로 목마른 사람이었습니다. “하나님이여, 나를 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다”하고 기도한 세리가 바로 목마른 자였습니다. 수가성 우물에 물을 길러 왔던 여자, 남편을 다섯 번이나 바꾸어 살던 죄 많은 여인이 바로 목마른 자였습니다.
 오늘날도 목마른 사람으로 꽉 차 있습니다. 그런데 문제는 목마른 사람들이 이 세상의 우물에서, 해갈시켜 줄 수 없는 우물에서 갈증을 면해 보려는 데 있습니다. “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원이 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이니라”(렘 2:13)고 했습니다. 예수 그리스도께만 생명수가 있습니다. 그리스도만이 우리의 영혼을 살리고 생명을 살리는 모든 영혼의 욕구를 채워 줄 수가 있습니다.
 
 ② 믿는 자입니다.
 “누구든지 믿는 자마다”(요 3:16)란 말씀이 있습니다. 누구든지 구원의 초청을 받을 수 있습니다. 술주정뱅이도, 사람을 죽인 강도도, 도적과 창녀도 믿는 자마다 오라고 초청하십니다. 백인종도 황인종도 흑인종도 부자도 가난한 자도 누구나 다 하나님은 초청하십니다. 하나님은 지금도 누구나 그의 아들 예수 그리스도를 통하여 들어오라고 두 팔 벌리고 기다리십니다.
 
 ③ 구원받기 원하는 자입니다.
 여러분의 마음속에 생명수를 마시고 싶으면 바로 여러분은 구원받도록 초청을 받은 것입니다. 구원받아야 되겠다는 소원이 있는 자는 초청받은 것입니다.
 
3. 초청의 내용은 무엇입니까
 
 ① 생명수를 마시라는 것입니다.
 그리스도는 물을 준비하고 있습니다. 그것을 여러분에게 주어서 마시게 합니다. 심한 병에 들었을 때 의사가 꼭 먹어야 한다는 약을 먹지 않으면 죽는 것과 같이 여러분이 죄의 병에 걸려 죽게 되었는데 영혼의 의사, 예수님이 주는 약인 생수를 마시지 아니하면 여러분은 죽습니다. 주님의 생수를 마시면 여러분의 죄는 용서받고 여러분의 마음은 변화되고 하나님의 가족으로 새롭게 태어나며, 과거에는 육의 성품과 죄악대로 살았지만 신의 성품에 참예하게 되고 지옥으로 향하던 것이 천국으로 향하게 됩니다. 누구든지 예수 그리스도를 영접하면 영생을 얻습니다.
 
 ② 생명수를 값없이 받으라는 것입니다.
 당신이 최고 호텔에 들고,제일 비싼 음식을 먹고, 제일 비싼차를 타고 다니기를 원한다면 돈을 많이 치러야 할 것입니다. 그러나 천국은 값없이 들어갑니다. 하나님은 아무것도 값을 받지 않고 영생과 구원을 주십니다. 주님께서 이미 갈보리 십자가상에서 우리의 구원을 위해서 값을 지불했기 때문에 아무리 흉악한 죄인도 값없이 구원을 받게 되는 것입니다. 지금도 예수님은 “여기에 구원이 있다. 값없이 와서 받으라. 기쁨으로 네게 주노라”하고 말씀하시고 계십니다. 누구든지 믿기만 하면 생수를 마시는 것입니다.
 하나님의 초청, 만왕의 왕, 위대하신 주님의 초청이 여기 있습니다. 목마른 자, 누구든지 원하는 자에게 값없이 와서 생명수를 마시라고 주님이 말씀하십니다. 아멘.




05권 - 37. 안일을 경계하라
<1978년 9월 17일 주일 낮 대예배 설교>
그러므로 저회가 이제는 사로잡히는 자 중에 앞서 사로잡히리니 기지개 켜는 자의 떠드는 소리가 그치리라(암 6:7)
37. 안일을 경계하라
아모스 6장 1~7절
 
그러므로 저회가 이제는 사로잡히는 자 중에 앞서 사로잡히리니 기지개 켜는 자의 떠드는 소리가 그치리라(암 6:7)
 성경에 보면 축제의 날, 잔칫날에 여러 가지 비극과 불행이 생긴 것을 많이 찾아볼 수 있습니다.
 다니엘서에 보면, 바벨론 나라의 벨사살 왕이 문무백관 천여명을 데려다 큰 잔치를 할 때 그날 밤 메데 나라가 쳐들어와서 벨사살 왕과 모든 문무백관이 칼에 찔려 죽고 화려한 연회장소가 붉은 피로 물드는 비참한 사건이 있습니다. 잘 살던 욥의 집에서는 생일날 큰 잔치를 베풀고 먹고 마시다가 사단이 갖다 주는 재난 때문에, 태풍이 불어오고 집이 무너져 열 자녀가 다 죽었습니다.
 오늘 본문에는 이런 말씀이 있습니다.
 “너희는 흥한 날이 멀다 하여 강포한 자리로 가까워지게 하고 상아 상에 누우며 침상에서 기지개 켜며 양떼에서 어린 양과 우리에서 송아지를 취하여 먹고 비파에 맞추어 헛된 노래를 지절거리며 다윗처럼 자기를 위하여 악기를 제조하며 대접으로 포도주를 마시며 귀한 기름을 몸에 바르면서 요셉의 환난을 인하여는 근심치 아니하는 자로다”
 즉, 안일한 가운데 사치와 향락의 생활을 하면서 환난 당한 자와 약한 자를 생각지 아니하면 흉한 날, 심판의 날이 닥쳐서 기지개켜고 지절거리며 떠드는 소리가 없어지고 다 사로잡혀 가게 되는 날이 올 것이라는 경고입니다.
 여기 시온과 사마리아는 유다와 이스라엘, 즉 선민 이스라엘을 의미합니다. 하나님의 백성이‘안일하고’또 ‘마음이 든든하고(스스로 섰다 하는 자)’, ‘교만해지고’, ‘유명해질 때’는 사실 위험한 것입니다. 그러므로 하나님의 자녀들은 안일한 때 환난과 능욕의 날을 생각하여 조심하며 환난 당한 자와 약한 자를 배려할 줄 알아야 합니다. 
 그러면 왜 안일을 경계해야 되겠습니까?
 
1. 안일은 사치와 향락을 가져오기 때문입니다 
 사치와 향락에 빠지면 영적 생활을 등한히 하게 됩니다. 이것은 하나님이 가증히 여기는 것입니다.
 본문에 보면 “상아 상에서 기지개 켜고 귀한 기름을 몸에 바르며 헛된 노래를 지절거리며”라고 했습니다.
 이런 안일에 빠지면, 
 첫째, 타인의 고난과 환난에는 아랑곳없이 자기만 생각하는 이기주의적인 생활을 하게 됩니다.
 둘째, 영적 생활을 등한히 하고 육신의 향락에 빠지게 됩니다. “육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안 이니라”고 했습니다 “일락을 좋아하는 이는 살았으나 죽었느리라”(딤전 5:6)고 했습니다.이 세상 안일과 일락만 좋아하는 사람은 영적으로 죽은 것이나 마찬가지입니다.
 요한일서 2장 15절 이하에 이렇게 말씀하셨습니다. “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
 “너희가 땅에서 사치하고 연락하여 도살의 날에 너희 마음을 살지게 하였도다”(약 5:5)라고 했습니다.
 사치와 향락에 빠지는 자는 영적으로 정신적으로 병들거나 죽어가는 것입니다.
 셋째, 사치와 향락을 일삼는 사람은 내세 천국보다 멸망 받을 세상을 더 사랑하는 자입니다. 그러나 고난과 역경을 당할 때 하나님을 더 찾게 되고 또 기도하게 되는 것을 볼 수 있습니다.
 몇 해 전,강원도에 가서 부흥회를 인도하였는데, 멋진 중년부인이 은혜 받은 일이 있었습니다. 이 여인은 얼굴이 아주 잘 생긴 사람으로 육군 중령의 부인이었습니다. 그런데 이 여인이 얼굴을 더 예쁘게 하고 싶어서 성형 수술을 했다가 그만 얼굴을 버려 놓고 말았습니다. 그 다음부터 거울을 쳐다보며 울고불고 하다가 나중엔 살맛이 없다고 자살하려는 마음까지 먹었는데 마침 부흥회에 참석했다가 은혜를 받은 것입니다.
 그리고 저는 잊어버리고 몇 해가 지났는데 얼마 전 전화가 왔습니다. 그분이 그때 은혜를 받고 신앙생활을 잘 하다가 이제는 역촌동에다 교회를 세우고 전도 사업을 열심히 한다는 것입니다. 그러면서 말하기를, 자기가 그때 매일 얼굴이나 다듬고 화장만 하고 편안하게 잘 지냈으면 꼭 지옥 가기 알맞을 뻔했는데 이젠 정말 하나님의 은혜를 깨닫고 영적인 생활, 보람있는 전도 생활에 힘쓴다는 간증 얘기를 하는 것이었습니다.
 사치와 향락을 일삼는 사람은 이 세상 죄악에 빠지기 쉽고 천국보다 세상에 마음을 더 빼앗기기가 쉬운 것입니다.
 
2. 안일은 나태의 죄를 짓는 것입니다 
 자기 임무를 다하지 아니하고 게으르고 나태한 것도 주님이 가증히 여기고 악하게 보시는 죄악입니다.
 그러므로 예수님은 달란트 비유 가운데 한 달란트 받아 땅에 묻어 두었던 사람에게 “악하고 게으른 종아”하고 엄히 책망 하시고 나서 “이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내어쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라”고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다.
 안일과 향락에 빠지면 게으른 죄를 짓게 되는 것이요, 게으른 것은 소극적인 무서운 죄입니다.
 옛날이야기 가운데 이런 것이 있습니다.
 떡보따리를 짊어지고 가던 사람과 갓을 쓰고 길을 가던 사람이 한 곳에서 만났습니다. 떡보따리를 짊어진 사람이 갓 쓴 사람을 보니 상투가 기울어지고 갓끈이 다 풀려서 갓이 곧 떨어질 것만 같았습니다. 그래서 “여보시오, 그 상투가 벗겨져서 갓이 떨어지게 됐는데 상투를 바로 매고 갓을 똑바로 쓰시오.”하고 말했습니다. 그랬더니 갓 쓴 사람이 “아이고, 손 올리기가 싫어서 갓끈을 매지 못하오.”하고 말했다는 것입니다. 이번엔 갓 쓴 사람이 물었습니다 “당신, 그 등에 멘 것이 뭐요?”, “예, 이건 떡 보따리오.”, “그 떡 좀 몇 개만 꺼내 주시오.”그랬더니 “여보, 내가 등에 떡 보따리를 메고 있지만 손 올리기가 싫어 나도 굶고 가는 길이오.”하고 말했다는 것입니다.
 “일하기 싫거든 먹지도 말라”고 성경에도 말씀하고 있습니다.
 “게으른 자여 네가 어느 때까지 눕겠느냐 네가 어느 때에 잠이 깨어 일어나겠느냐 좀 더 자자 좀 더 졸자 손을 모으고 좀 더 눕자 하면 네 빈궁이 강도같이 오며 네 곤핍이 군사같이 이르리라”(잠 6:9~11)고 했습니다.
 물론 우리가 열심히 일하고 휴식하는 것은 꼭 필요합니다. 그러나 안일과 향락에 빠져서 게으른 것은 안 될 일입니다.
 
3. 사단(마귀)의 유혹에 빠지게 됩니다. 
 안일한 자는 마귀의 유혹에 빠져 범죄를 하거나 타락하게 됩니다.
 대개 사람이 역경에 처하고 고통에 있을 때는 하나님을 찾고 믿음이 돈독해지지만, 돈벌이가 잘되고 평안히 잘살게 될 때에는 죄를 짓는 것을 많이 볼 수 있습니다.
 “죽을, 밥을…”하면서 배에서 쪼르륵 소리가 나며 바쁘게 일할 때에는 죄 지을 생각이 안 들어오는데 좀 편안하고 잘살게 되면 마귀의 유혹과 시험에 넘어지는 경우가 많습니다.
 다윗이 무서운 간음죄와 살인죄를 지었을 때를 보면, “저녁때에 다윗이 그 침상에서 일어나…”(삼하 11:2 이하)라고 그랬습니다. 오후 늦게까지 상아침상에 누워서 게으름을 피우고 쓸데없는 생각이나 하고 일어나서 옥상에 올라갔다가 마귀의 유혹이 눈으로부터 들어오기 시작해서 무서운 간음죄, 살인죄를 짓게 된 것입니다.
 대개 바쁘고 고달플 때보다도 편안하고 안일할 때 향락에 빠지고 마귀 유혹과 시험에 넘어가기 쉽습니다. 
 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”(벧전 5:8)라고 했습니다. 마귀의 역사는 게으를 때 많이 나타납니다.
 주님께서 “시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라”(마 26:41)고 했습니다.
 지난번 세계 헤비급 챔피언 타이틀전에서 알리는 역사상 세 번째로 다시 챔피언이 되었는데, 지난번 타이틀을 왜 빼앗겼는지 물으니 그가 말하기를 상대를 너무 얕보고 안일하게 생각했기 때문이라고 했습니다. 그러나 다시 정신을 바싹 차리고 훈련을 하고 싸워서 챔피언십을 되찾았던 것입니다.
 홍수환 선수가 비참하게 패한 원인도,4전 5기의 영웅이라고 떠받들고, 예쁜 가수가 졸졸 따라다니고, 자기 아내는 안중에도 없고 우쭐대고 안일했기 때문입니다.
 우리 신앙생활도 마찬가지입니다. 안일한 때 조심하지 않으면 유혹에 빠져 신앙생활이 실패하는 경우가 많습니다. 그러므로 우리는 무슨 좋은 일을 당하든지 명예가 올라가고 돈벌이가 잘 되어도 향락에 빠지지 않도록 조심해야 하는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분, 평안하고 잘될 때 깨어 조심하고 절제하시기를 바랍니다.
 
4. 안일에 빠지면 심판을 자초합니다. 
 안일에 빠지고 사치하고 향락을 일삼는 자에게는 머지않아 큰 환난과 고통의 날이 닥쳐옵니다. 늘 깨어 조심하지 않고 또 마땅히 해야 할 수고를 하지 않으면 더 큰 고통이 옵니다.
 6·25사변이 일어났을 때, 듣기로는 군 고위층이 전날 밤 밤새도록 술 먹고 춤추고 늦잠만 잤다고 합니다.
 마태복음 24장에 보면 주님 재림하실 때에도 모든 사람이 먹고 마시고 장가들고 시집가면서 그것을 깨닫지 못하고 있다가 심판을 당한다고 했습니다.
 우리는 안일할 때 조심하고 평안할 때 마귀의 유혹과 시험에 넘어가지 않도록 정신을 바싹 차려서 신앙 생활해야 할 것입니다.
 안일과 방심은 언제나 경계하고 늘 깨어 있는 생활을 해야 합니다. 징계와 심판으로 고통당하지 말고 미리미리 사명을 다하여 수고해야 하며 불필요한 죄의 고통을 당하지 말고 주님을 위한 십자가를 지는 생활을 해야 할 것입니다. 그것이 지혜로운 생활입니다.
 주님께서는 힘써 철야기도 하고 새벽기도 하느라고 잠을 잘 못자는 사람에게 고민과 근심으로 잠 못 자는 일이 생기지 않도록 하시며, 금식하며 기도하는 사람에게 굶주리는 고통이 이르지 않도록 해 주실 것입니다.
 자신과 교회와 나라를 위하여 눈물 흘려 기도하는 사람에겐 가슴을 치며 애통할 일이 생기지 않을 것입니다. 우리는 안일을 경계하고 육신의 소욕을 제어하고 절제하는 생활을 하며 경성해야 될 것입니다. 아멘.




05권 - 38. 열등감의 선용
<1978년 9월 24일 주일 낮 대예배 설교>
형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다(고전 1:26)
38. 열등감의 선용
고린도전서 1장 26~31절
 
형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다(고전 1:26)
 지난 주간은 음성 나환자촌에 있는 교회에 가서 부흥회를 인도하였습니다. 성회를 인도하는 중에 저 자신이 많은 은혜를 받고, 또 배우고 깨달은 바가 많이 있었습니다.
 60여 호밖에 안 되는 작은 마을인데 굉장히 크고 아름다운 성전이 있었습니다. 자기들은 선풍기나 가구 하나 제대로 못 사 쓰면서도 몇 백만 원씩 건축헌금을 해 그렇게 큰 성전을 지은 것이었습니다. 99%가 십일조 교인이며, 집회 기간 중엔 새벽이나 낮이나 밤이나 별 차이 없이 잘 모이고, 어떤 이는 손가락이 비틀어져서 손뼉을 칠 수 없는데도 열심히 손뼉을 치며 기쁨이 충만해서 찬송을 하는 것입니다. 그 모습을 볼 때에 도리어 제가 은혜를 받았습니다.
 전에는 저도 나환자라면 아무리 치료받고 나은 사람이라고 해도 무서워하고 가까이 가기를 싫어했는데 그때는 하나님의 은혜로 그들과 악수도 많이 하고 안수도 하고 은혜롭게 부흥회를 인도했습니다. 더욱이 교인들이라야 그 사람들뿐이니까 눈썹도 없고 얼굴이 비틀어지고 손가락이 일그러진 분들이 해주는 음식을 같이 한자리에서 먹으면서 한 주일을 지냈습니다.
 사실 나병은 의학적으로 전염될 염려는 1%도 안 된다고 합니다. 또 같이 지내다 보니까‘설사 내가 문둥이가 된다고 해도 별것 아니겠구나’하는 생각도 들었습니다.
 부흥회를 마치고 나니까 그분들이 얼마나 좋아들 하는지 밤, 감, 계란, 참깨 등 너무 많아 가지고 올 수 없을 정도로, 정성으로 가져오는 모습을 볼 수 있었습니다.
 그런데 특이한 한 가지는, 그들이 얼마나 열등감(inferiority complex)이 강한지 문둥병이라 하는‘문’자도 듣기 싫어하고 나병의‘나’자도 듣기 싫어하는 것입니다. 그래서 도착하자마자, 그 교회 목사님이 말씀하시기를 성경 본문도‘문’자가 나오는 성경은 읽지도 말고 응용도 말라고 하시는 것이었습니다. 그러면서 그 목사님이 조용히 하시는 말씀이 “몸이 불구가 되니까 마음도 불구가 됩니다.”하는 것이었습니다. 몸만 문둥병이 든 것이 아니라 마음도 병들어서 뒤틀리고 일그러져 있다는 것입니다. 그래서 하찮은 일에도 삐치기를 잘 하고, 이웃과 쉽게 다투는가 하면 원수 맺기도 잘 하고, 하찮은 일에 비방하고 헐뜯고, 노여움을 잘 타기 때문에 얼마나 목회하기가 힘들고 조심스러운지 모르겠다고 합니다.
 사실 그렇습니다. 열등감이 강한 사람일수록 삐치기를 잘 하고 노여움을 잘 탑니다. 그래서 자식 없는 노인 앞에서 조금만 말을 잘못하면‘자식이 없다고 무시한다’하면서 울기까지 하는 것을 많이 볼 수 있습니다.
 이 열등감이 무엇이며 그 해독은 얼마나 큰지, 그 원인과 또 더 나아가서 그 열등감을 선용한다는 것은 무슨 뜻인지를 말씀드리겠습니다.
 
1. 열등감의 해독 
 이 열등감은 일종의 내적인 심리 상태입니다.열등감에 사로잡히면 만사에 자신이 없고 소극적이고 무능하고 무력한 사람이 되고 맙니다. 그래서 씨름을 해 보기도 전에 누울 자리부터 찾아봅니다. 이들은 매사에 자신감이 없기 때문에 할 일을 못하고 인생의 패배자가 되는 것입니다.
 교회에 나오는 사람 중에도 열등감에 사로잡혀 있는 사람은 교회 봉사도 못하고 전도도 못합니다. 또 사람과 어울려도 적당한 사교 생활을 못합니다. 또한 이런 사람은 섭섭함을 느끼지 않을 일에도 섭섭해 하고 토라지기를 잘합니다.
 열등감이 심한 사람은 소극적일 뿐 아니라 나아가서는 자포자기하고 자살을 하기도 합니다. 그러므로 열등감을 극복하지 못하면 인생의 패배자가 되어 불행하게 되고 마는 것입니다.
 그런데 이 열등감은 누구에게나 조금씩이라도 있게 마련입니다. 그러면 열등감의 원인은 무엇이겠습니까?
 
2. 열등감의 원인 
 열등감은 여러 가지 원인에서 생겨날 수 있습니다. 예를 들면 부모가 자녀를 키울 때 어려서부터 너무 윽박지르거나 바보 취급만 하면 그 아이는 자라서도‘난 그저 못난 놈이야. 난 못해. 난 바보야’이렇게 생각해서 정말 열등 인생이 되고 마는 것입니다.
 그러므로 자식을 키울 때 자꾸 못한다고 하고, 못났다고 하면 안 됩니다. 너무 칭찬해서 교만하게 해서도 안 되지만 아무튼 윽박질러서 열등감을 가지게 해서는 안 됩니다.
 어떤 여자는 얼굴이 못났다고 열등감에 사로잡히는 수가 있습니다. 그런 사람은 그 열등감을 가리기 위해 지나치게 화장을 하거나 요란하게 옷치장을 하게 됩니다.
 어떤 연구소에서 조사한 결과를 보면 훌륭한 일을 많이 하고 큰 업적을 이룩한 여성들은 얼굴이 못생긴 사람들이 더 많다고 합니다. 그것은 그 열등감을 남에게 지지 않으려는 데 쏟기 때문이라는 것입니다.
 “고운 것도 거짓되고 아름다운 것도 헛되나 오직 여호와를 경외하는 여자는 칭찬을 받을 것이라”(잠 31:30)고 했습니다. 곱고 아름답다고 하는 것도 몇 년 가면 다 늙어서 쭈글쭈글 해지고 맙니다. 그러므로 너무 그런 것에 열등감을 가질 필요는 없는 것입니다.
 어떤 남자는 아내가 자기보다 학력이나 인물이 나을 경우에 더 위해 줄 것 같지만 아닙니다. 더 못살게 굴고 까다롭게 굴고 심지어 때리고 볶아대는 경우가 많습니다. 그래서 자기보다 잘난 아내를 맞이하면 의처증에 시달릴 수 있는데 이것도 열등감에서 비롯되는 것입니다.
 어떤 청년들은 대학에 못 간다고 교회에 안 나오는 이가 있고, 또 삼류 대학에 들어갔다고 배지도 안 달고 다닙니다. 또 어떤 사람은 자기는 대학을 못 나왔다고 해서 늘 그것이 열등감이 되어 “난 대학을 못 나왔어…”하며 스스로 열등 인생으로 자처합니다. 그러나 우등 인생이냐, 열등 인생이냐 하는 것은 학벌이 좋고 나쁜 데 있는 것은 아닙니다.
 에이브러햄 링컨 같은 사람은 대학은커녕 초등학교 석 달밖에 못 다녔지만 아직까지도 미국에서 제일 훌륭한 대통령으로 존경받고 있습니다.
 인도의 시성 라빈드라나드 타고르는 대학을 못 나온 사람이었지만 세계적인 시인이 되었습니다.
 어떤 분은 몸에 병이 있거나 불구가 되었다고 열등감에 사로잡혀 인생의 패배자가 되기도 합니다.
 그러나 헬렌 켈러 같은 분은 삼중고의 사람이었습니다. 보지도 못하고 듣지도 못하고 말하지도 못하는 참으로 나무토막 같은 사람이었으나 세계적으로 많은 영향을 끼친 유명한 박사가 되었습니다.
 어떤 이는 옷을 잘못 입은 것을 부끄러워하고 열등감에 사로잡히는 이가 있습니다. 그래서 교회에도 못 나오고 어디 나가지도 않는 사람이 있습니다.
 세례 요한은 약대 털옷 하나를 입고 다녔지만 그가 외칠 때 수많은 사람이 회개하고 세례를 받았습니다.
 4세기경 성 안토니우스(St. Antonius)라는 사람은 큰 부자집 아들이었는데 성경을 읽다가, 부자 청년이 예수님께 왔다가 예수님께서 그 재산을 가난한 사람들에게 다 나누어 주고 나를 따르라고 하자 고민하며 돌아간 말씀을 읽고 충격을 받았습니다. 그래서 자신의 재산을 다 팔아 가난한 사람에게 나눠 주고 자기는 평생 가죽 옷 한 벌만을 입고 굴속에서 살면서 농사를 지으며 수도 생활을 했습니다. 그가 시내로 나오면 짐승인 줄 착각할 정도였는데, 그러나 그가 한 번 설교하면 그 말씀을 듣고 수많은 사람들이 무릎을 꿇고 회개했다고 합니다.
 옷을 얼마나 잘 입었느냐 못 입었느냐 하는 것은 그렇게 큰 문제가 되지 않습니다. 내가 얼마나 하나님 앞에서 진실한가가 문제인 줄 압니다.
 사업에 실패하고 그 다음부터 열등감에 사로잡히는 이가 있습니다. 그러나 실패 없이 성공한 사람은 없습니다. 인생을 사노라면 실패도 하고 실수도 있는 법입니다.
 어떤 이는 과거에 지은 어떤 죄 때문에‘나는 못난 놈이다. 나는 죄인이다’하고 열등감에 사로잡히는 사람이 있습니다. 그러나 죄를 지은 것은 나쁘지만, 일단 회개한 다음에는 다시는 뒤를 돌아보지 말아야 합니다.
 회개한 다음에 자꾸 고민하고 죄의식에 사로잡히는 것은 마귀가 갖다 주는 마음이요, 또 그것은 하나님의 사랑을 의심하는 것입니다.
 “너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적 일을 생각하지 말라”(사 43:18)고 했습니다. 자꾸 죄의식에 사로잡혀서 열등감을 가질 필요는 없는 것입니다.
 
3. 열등감의 선용 
 누구나 조금씩이라도 어떤 부분에 대해서 열등감이 없는 사람은 거의 없습니다.
 그런데 이 열등감의 요소를 믿음으로 잘 활용하고 선용하면 도리어 하나님의 큰 은혜와 복을 받게 됩니다.
 사도 바울 같은 사람도 열등감이 있었습니다. 바울은 몸에 찌르는 가시가 있다고 했습니다. 흔히 안질병이라고 하는데 다른 사람의 병은 고치고 죽은 사람도 살리면서 자기는 안질로 늘 눈에 눈곱이 끼고 했으니 얼마나 창피했겠습니까? 그래서 그는 이 질병의 가시 때문에 고민하고 열등감을 가지고 이것을 고쳐 달라고 하나님께 간절히 기도했습니다. 그랬더니 주께서 응답하시기를 “내 은혜가 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”고 하는 것이었습니다.
 사도 바울은 큰 은혜를 받고, 남달리 삼층천에도 올라가 보고, 낙원에 가서 말할 수 없는 말도 들었습니다. 그는 많은 사람의 병을 고치고, 죽은 자도 살리고, 신약 성경의 절반이나 기록한 사람입니다. 그러므로 하나님께서는 바울로 하여금 교만하고 자고(自高)하지 않게 하기 위해서 찌르는 가시, 곧 열등감의 요소를 주신 것입니다.
 여기서 바울은 오묘한 진리를 깨달았습니다. 찌르는 육체의 가시 때문에 열등감을 가졌지만, 그것 때문에 교만하지 않고 겸손의 은혜를 받고 하나님을 의지하므로 하나님의 능력이 자기에게 머물게 되었다고 하는 것입니다. 그래서 사도 바울은 도리어 이 열등감의 요소를 자랑하고 기뻐했습니다. “…이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라”(고후 12:9,10)바울은 이렇게 간증했습니다.
 이와 같이 열등감을 믿음으로 선용하면 겸손의 은혜도 받고 하나님의 능력도 받게 됩니다. 그러므로 하나님은 열등감의 요소를 은혜로 주시는 것을 알아야 되겠습니다.
 위대한 지도자 모세도 자기의 약함과 부족을 깊이 느끼는 일종의‘열등감의 사람’이었습니다. 하나님께서 모세를 불러 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해 내라고 할 때 모세가 여러 가지로 못한다고 변명하는 것을 볼 수 있습니다.
 “모세가 여호와께 고하되 주여 나는 본래 말에 능치 못한 자라 주께서 주의 종에게 명하신 후에도 그러하니 나는 입이 뻣뻣하고 혀가 둔한 자니이다”(출 4:10). 나중엔 “주여 보낼 만한 자를 보내소서”라고 사양했습니다. 그러나 하나님께서는 여러 가지 기사와 이적을 보이시면서 모세에게 용기를 주어 이스라엘의 지도자로 들어 쓰셨습니다.
 선지자 예레미야도 하나님의 부르심을 받을 때 “…슬프도소이다 주 여호와여 보소서 나는 아이라 말할 줄을 알지 못하나이다”(렘 1:6)하고 말했습니다. 그럴 때 하나님께서는 도리어 크게 들어 쓰셨습니다.
 하나님은 열등감을 가지고 자기의 약함과 무능함과 부족함을 깊이 깨닫는 자를 오히려 들어 쓰시고 크게 복 주시는 것을 알 수 있습니다.
 본문에 보면 구원받은 사람 중에는 지혜 있는 자가 많지 아니하고 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하다고 했습니다. 하나님께서는 세상에서 천한 자들, 멸시받는 자들, 없는 자들을 택하사 있는 자들을 폐하신다고 했습니다. 그 이유는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑치 못하게 하려 하심이라고 하셨습니다. 도리어 하나님께서는 세상의 미련한자를 택하사 지혜 있는 자를 부끄럽게 하시고 세상의 약한 자들을 택하사 강한 자들을 부끄럽게 하신다고 했습니다.
 열등감을 선용할 때 하나님이 가장 기뻐하시는 겸손의 은혜를 받게 되고, 자신을 의지하지 않고 하나님을 의지하므로 하나님의 능력이 내게 머물게 할 수 있는 것입니다. 열등감으로 인하여 남보다 더욱더 노력하여 성공을 할 수 있고 또 약함과 무능함과 비천함을 깨닫고 하나님께 힘써 기도하게 되는 것입니다.
 열등감이 기도의 추진력이 되어서 놀라운 기적과 능력과 축복을 받게 되니 얼마나 감사한 일입니까? 아멘.



