
03권 - 01. 이사야의 대 발견
<1976년 5월 16일 주일 낮 대예배 설교>
내가 또 주의 목소리를 들은즉 이르시되 내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬 그 때에 내가 가로되 내가 여기 있나이다 나를 보내소서(사 6:8)
1. 이사야의 대 발견
이사야 6장 1~8절 
 
내가 또 주의 목소리를 들은즉 이르시되 내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬 그 때에 내가 가로되 내가 여기 있나이다 나를 보내소서(사 6:8)
구약의 이사야서는 구약의 복음서라고 불리어집니다. 왜냐하면 이사야는 예수 그리스도에 대해서 가장 많이 정확하게 예언했기 때문입니다.
 이 책의 저자이며 대 선지자인 이사야는 웃시야 왕이 죽자 나라를 근심하며 성전에 들어가 기도하다가 중대한 사실 몇 가지를 발견했습니다. 이것이 중대한 일이기 때문에 누구든지 발견해야 될 것들입니다.
 이것이 무엇입니까?
 
1. 살아 계신 하나님을 발견했습니다
본문 말씀(6:1~3)에 보면 “웃시야왕의 죽던 해에 내가 본즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그 옷자락은 성전에 가득하였고 스랍들은 모셔 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 그 얼굴을 가리었고 그 둘로는 그 발을 가리었고 그 둘로는 날며 서로 창화하여 가로되 거룩하다, 거룩하다, 거룩하다 만군의 여호와여 그 영광이 온 땅에 충만하도다”하는 엄숙한 모습을 보았습니다.
 여기에 보면 이사야는 지금까지 이념과 사상으로 하나님을 알아 왔는데 성전에 들어가 기도하다가 어느 순간에 살아 계신 지극히 거룩하시고 엄위하신 하나님을 발견했습니다.
 “거룩하다 거룩하다 거룩하다”
 지극히 거룩하신 하나님을 보여주며 세 번 말한 것은 성부, 성자, 성신 삼위의 하나님을 가리키심입니다.
 본문 8절에 보면“내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬”라고 하였습니다. 여기“우리를 위하여”라고 단수를 쓰지 않고 복수를 쓴 것은 성부, 성자, 성신, 이 세 삼위를 의미하는 복수의 하나님이시기 때문입니다.
 그리고 하나님은 어떤 모습이냐 하면, 스랍들이 날개가 여섯이 있는데 둘로는 얼굴을 가리우고 둘로는 발을 가리우고 둘로는 날면서 외쳤다고 하였습니다.
 이것은 무슨 뜻이냐 하면 두 날개로 얼굴을 가렸다는 것은 하나님 앞에서 겸손한 것을 표현하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 예배드릴 때 겸손한 마음으로 예배 드려야 합니다. 아무리 학식이 많고 재산이 많은 사람이라 할지라도 하나님 앞에서는 보잘 것 없는 죄인이기 때문에 우리는 겸손한 마음으로 예배 드려야 합니다.
 두 날개로 발을 가렸다 하는 것은 하나님 앞에서 두려움과 조심을 나타내는 것입니다. 진실되게 하나님을 믿는 사람은 하나님을 두려워하고 조심할 줄 알아야 합니다. 성도들은 교회에 나와서 조심해야 하지만 하나님께 예배드릴 때 특별히 조심하고 하나님을 두려워하는 마음을 가져야 합니다. 어떤 학생은 성전에 들어와서도 극장에 들어온 것처럼 행동하고 말을 함부로 하는 사람이 있습니다. 또 뛰어다닌다거나 축도도 다 끝나지 않았는데 몰래 빠져나가고 소곤소곤 얘기하고 이런 모든 것은 예배드리는 올바른 자세가 아닙니다. 또 복장도 엄숙 단정해야 합니다. 짧은 치마나 소매 없는 옷을 입는다거나 하는것은 조심한 것이 아닙니다. 우리는 하나님 앞에서 두렵고 조심스런 마음을 항상 가져야 할 것입니다.
 또 둘로는 날았다고 하였는데, 이것은 순종을 의미하는 것입니다. 하나님 말씀에 순종하여야 합니다. 하나님의 말씀에 순종치 않는다면 예배가 무슨 소용이 있습니까? 특별히 스랍들이 얼굴을 가리고 발을 가리고 날았던 것처럼 우리는 예배하는 태도에서 겸손하고 조심하며 하나님을 두려워하고 말씀에 순종해야 합니다.
 참으로 살아 계신 하나님을 만난 사람은 겸손할 수밖에 없고 두려움으로 조심할 수밖에 없고, 그의 말씀에 순종하는 외에는 다른 것이 있을 수 없는 것입니다.
 몇 해 전에 우리 교회에 오셨던 인도의 후랭크(Frank) 목사님께서 최근에 또 오셔서 제가 부흥회 인도하는 곳에서 함께 은혜 받고 밤을 지새며 말씀을 나누던 중 이런 말씀을 하신 것이 기억납니다.
 보통 영어로 목사님을‘미니스터(minister)’또는 ‘패스터(pastor)’란말도있고 ‘레버(reverend)’란 말도 있습니다. 그래서 제가 그 분을 ‘레버랜드 후랭크(Reverend Frank)’라고 불렀더니 그분께서 그렇게 부르지 말고‘패스터 후랭크(Pastor Frank)’라고 부르라고 하십니다. 그래서 왜 그러느냐 하였더니‘레버랜드’란 말에는 경외한다는 뜻이 있는데, 경외하는 것은 하나님께나 하는 것이기 때문에 사람은 이런 칭호를 받을 자격이 없다고 하시는 것이었습니다. 이 말씀을 듣고 깊은 감명을 받았습니다.
 일찍이 하나님께서 귀히 쓰셨던 하나님의 종들이나 성도들은 살아 계신 하나님을 만나는 계기가 있었고, 그리고 자기가 추악한 죄인임을 발견하고 자기의 사명을 발견했던 것을 알 수가 있습니다.
 이사야도 예레미야도 모세도 베드로도 바울도 모두 하나님을 만나고 자기를 다시 발견하고 사명을 받았던 것을 알 수 있습니다. 우리 교회에 나오시는 이마다 성신의 역사하심 가운데서 어떠한 모양으로든지 살아 계신 하나님을 영적으로 만나시는 체험을 하시길 바랍니다.
 살아 계신 하나님을 만나지 못하고 건성으로 교회에 왔다 갔다 한다면 아무 의미도 없고 이런 생활은 필요 없습니다.
 
2. 진정한 자기를 발견했습니다
5절에 보면 “그 때에 내가 말하되 화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다”라고 하였습니다.
 이사야는 지금까지 자기가 과연 죄인인지를 몰랐습니다. 그만하면 자기는 의인이요 거룩한 자요 애국자인 줄만 알았는데 하나님을 실상 만나 뵈니까 자기는 추한 죄인이요, 특별히 입술이 부정한 죄인임을 깨달았습니다.
 그때에 스랍 하나가 제단에서 핀 숯불을 가져다가 입에 대주면서“네 악이 제하여졌고 네 죄가 사하여 졌느니라”하는 것이었습니다. 여기 핀 숯불은 성령의 불을 의미하는 것입니다.
 이사야는 자기의 죄를 발견하되 특히 입술이 부정한 죄인임을 발견했습니다. 그리고 성령의 불로 소멸함을 받고 악이 제하여짐을 받았습니다.
 일찍이 위대한 종들은 다 깊이 자기가 죄인임을 발견했고 죄사함을 받고 성령의 불체험을 했던 것입니다. 우리는 철저하게 자신이 죄인임을 깨달아야 합니다.우리는 하나님의 밝은 빛을 대하게 될 때 죄인임을 깨닫게 되는 것입니다. 자신이 죄인임을 깨닫지 못하는 사람은 그가 의인이기 때문에 그런 것이 아니고 하나님의 빛에 가까이 가지 못했기 때문인 것입니다. 예레미야 17장 9~10절에 보면“만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는 나 여호와는…”안다고 말씀하셨습니다.
 요한복음 16절 8절에 보면 성령이 오시면 죄에 대하여 책망 하신다고 하셨습니다.
 시편 26편 2절에 보면“여호와여 나를 살피시고 시험하사 내 뜻과 내 마음을 단련하소서”하였습니다.
 시편 139편 23절 이하에 보면“하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”라고 하였습니다.
 우리는 하나님의 밝은 빛 아래 자신을 비춰서 우리가 얼마나 추악한 죄인임을 깨달아야 하겠습니다. 의인 중에 의인이라 불리우던 욥도 자기 스스로 의인인 줄 알았으나 폭풍 가운데 하나님을 만나 뵙고는“내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였삽더니 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다 그러므로 내가 스스로 한하고 티끌과 재 가운데서 회개하나이다”하고 욥기 42장 5절 이하에 고백하였습니다.
 성경 중에 죄가 기록되지 않은 사람 중 다니엘이 있습니다. 그렇게 흠이 없는 사람도 하나님을 뵙고 나서는“그러므로 나만 홀로 있어서 이 큰 이상을 볼 때에 내 몸에 힘이 빠졌고 나의 아름다운 빛이 변하여 썩은 듯 하였고 나의 힘이 다 없어졌으나 내가 그 말소리를 들었는데 그 말소리를 들을 때에 내가 얼굴을 땅에 대고 깊이 잠들었었느니라”고 다니엘 10장 8절 이하에 말하였습니다.
 하박국 선지자도“내가 들었으므로 내 창자가 흔들렸고 그 목소리로 인하여 내 입술이 떨렸도다…내 몸은 내 처소에서 떨리는도다”(합 3:16)라고 말하였습니다.
 베드로도 예수님 말씀대로 순종하여 고기가 많이 잡힌 것을 보고 누가복음 5장 8절에 보면“예수의 무릎 아래 엎드려 가로되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”라고 하였습니다.
 바울도 부활하신 주님을 만나기 전에는 의인이요 흠이 없는 사람인 줄로 알았으나 다메섹 도상에서 빛 가운데서 주님을 만난 뒤에는“죄인 중에 내가 괴수니라”(딤전 1:15) 하고 고백 하였던 것입니다.
 사도 요한도 예수님께서 영광을 가리우시고 육신을 입고 계실 때는 예수님 품에 마음대로 기대면서 지내던 사람이었으나 예수님께서 승천하신 후 계시록을 받은 때에는 요한계시록 1장 16절 이하에“그 오른손에 일곱 별이 있고 그 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는 것 같더라 내가 볼때에 그 발앞에 엎드러져 죽은 자같이 되매…”라고 하였습니다.
 누구나 한 번은 자기가 죄인임을 깊이 깨닫고 눈물 흘리며 회개하는 때가 있어야 합니다. 하나님을 가까이하는 사람일수록 자기가 죄인임과 약한 자임을 더욱 깨닫게 됩니다. 예수님께서는“의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 구원”하시기 위해 오셨으므로, 자기가 죄인임을 깨닫지 못하는 자는 예수님도 구원하실 수가 없습니다.
 우리 교회에 들어오시는 분마다 말씀을 듣다가 기도하다가 찬송하다가 어느 순간에든지 하나님의 빛에 접하여 자기의 죄를 깨닫고 회개하게 되기를 바랍니다.
 
3. 자기의 사명을 발견했습니다 
 하나님께서“내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬” 하실 때 이사야는“내가 여기 있나이다 나를 보내소서”하고 자원해서 말씀을 선포하는 선지자가 된 것입니다.
 특별히 여기서 알아야 할 바는 자원하는 것을 하나님이 기뻐 하시기 때문에 압력을 가하지 아니하셨고 이사야도 자원(volunteer)해서 하였습니다.
 우리들은 누구나 하나님을 위하여 일해야 할 사명이 있습니다.
 전도의 사명, 기도의 사명, 성가대,교사 사명, 물질을 많이 벌어 바쳐야 할 사명, 속회를 돌보는 사명, 무슨 일로나 어떤 방면으로든지 해야 할 사명이 각각 다 있습니다.이 사명은 생명보다 귀중한 것입니다.
 
4. 이사야가 이 중대한 삼대 발견을 언제 어디서 했습니까 
 ① 성전에서 했습니다.
 교회에서 은혜 받는 것이 가장 정상입니다.예수님께서도 “내가 내 아버지의 집에 있어야 할 줄을 알지 못하셨나이까” 하고 말씀하셨습니다.
 
 ② 기도하다가 했습니다.
 간절히 부르짖고 찾으면 만나주신다고 했습니다. “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 만나리라”(렘 29:12~13) 하였습니다.
 옛날에‘썬다싱’이 힌두교도의 집안에서 태어나서 핍박을 받으며 신앙 생활하다가 좀 더 확실한 체험을 하기 위해 결심을 하고 골방에 들어가 간절히 기도하기 시작했습니다.“하나님 살아 계신다면 나를 만나주십시오”하니 기도하던 3일째 주님을 만났다고 합니다.
 어떤 젊은이가 노인과 낚시질 갔다가 그 노인께“하나님을 어떻게 하면 만날 수 있을까요?”여쭈었습니다. 이때 그 노인은 아무말 없이 그 젊은이 머리를 물속에 집어넣어 한참동안 숨을 못 쉬게 하고 바둥댈 때 꺼내 놓더라는 것입니다. 젊은이 는“왜 이러십니까?”하니까 그 노인 말씀이“네가 숨을 안 쉬니까 견딜 수 없었지? 바로 숨 쉬고 싶은 안타까운 심정으로 하나님을 찾고 기도하면 만날 수 있다.”하고 말씀하셨답니다.
 여러분, 얼마나 매달리고 부르짖으셨습니까? 분명히 하나님께서 살아 계시다는 체험을 하여야 됩니다.
 
 ③ 절망 중에 하였습니다.
 웃시야 왕은 유대 중흥의 명군인데 교만하여 문둥병자가 되고 말았습니다. 그래서 별궁에 거하다 사망하고 말았습니다. 웃시야 왕이 살아있을 때는 이웃나라가 유대를 넘보지 못했으나, 이제 유대 나라는 위기에 처하게 되었습니다. 이렇게 돼서 이사야는 근심하여 하나님께 간절히 기도하게 되었습니다. 바로 절망 중에 하나님께 기도하게 되었던 것입니다. 절망은 하나님을 만날 수 있는 기회입니다.
 야곱이 천사가 사닥다리를 오르락내리락 하는 것을 본 것도 부모를 떠나서 아무도 없는 광야에서 깊은 고독에 싸였을 때 하나님을 만난 것입니다. 야곱이 환도뼈를 꺾고 하나님을 만난 것도 형이 400명 군사를 몰고 죽이려 달려오는 위기에 처했을 때 일인 것입니다.
 평안할 때 하나님을 만나거나 하나님의 은혜 받기는 어렵습니다.
 인간의 절망은 하나님과 만날 수 있는 기회입니다. 정말 가운데 낙심하지 마십시오.
 절망은 하나님의 기회요, 하나님을 만나는 기회요, 하늘 문이 열리는 기회요, 하나님의 축복과 손실이 나타나는 기회입니다.
 성도 여러분! 이사야 같이 3대 발견하시길 간절히 바랍니다. 아멘.





03권 - 02. 신앙과 고백
<1976년 5월 23일 주일 낮 대예배 설교>
사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라(롬 10:10)
2. 신앙과 고백
로마서 10장 10절
 
사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라(롬 10:10)
 본문 10장 10절에 보면“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”하는 말씀이 있습니다. 오늘‘신앙과 고백’이라는 제목으로 말씀드리고자 합니다.
 하나님은 우리 마음의 중심을 보신다고 해서 마음으로만 믿으면 되는 줄로 아는 사람이 있습니다. 그러나 마음으로만 믿고 내 입으로 믿는 바를 사람들 앞에서 시인하지 않으면 아직 완전한 신앙을 가질 수 없고 구원도 받을 수 없는 것입니다. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인(confession,고백)하여 구원에 이르느니라”라고 하였습니다.
 10장 8절에도“말씀이 네게 가까와 네 입에 있으며…”라고 입에 있다고 하였습니다.
10장 9절에도“네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며…”“입으로 시인한다”고 했습니다. 또 13절에도“주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라”하는 말씀 등 여러 말씀이 있습니다.
 그러므로 우리의 구원과 신앙 생활에 있어서 우리의 믿는 바를 시인하고 고백하는 일이 얼마나 중요한가를 본문 말씀에 보여주고 있습니다.
 
1. 우리는 공중 앞에서 신앙을 고백해야 합니다 
 다른 사람들 앞에서 내가 예수 믿는다는 사실을 고백하고 나타내야 한다는 것입니다. 그렇지 않으면 그 사람은 아직 신자도 아니고 구원도 받을 수 없습니다. 혼자 마음으로만 믿은 것은 불완전한 신앙이요, 구원받을 수 없는 신앙입니다. 자신이 잘 믿거나 못 믿거나 예수 믿는다는 사실을 다른 사람 앞에서 표명해야 합니다.
 “누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요 누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 부인하리라”(마 10:32~33)고 하였습니다.
 마음으로만 믿고 사람 앞에서 감추는 사람은 마귀의 시험에 넘어가서 언젠가는 타락하거나 실패하고 맙니다. 공중 앞에서 고백하지 못하는 신자는 마치 아기를 낳아서 두 살 세 살 됐는데도 아빠 엄마 하는 소리도 못하는 벙어리와 같습니다. 예수님을 믿자마자 공중 앞에서“저는 예수님을 믿습니다. 여러분도 예수님을 믿어야만 구원을 받습니다.”라고 고백할 수 있을 때 그 믿음은 완성되는 것입니다.
 제가 시골에서 목회 할 때인데, 어떤 아주머니 신자가 방금 교회에서 예배드리고 밖을 나가다가 아는 사람을 만났습니다. 그 사람이 어디 갔다 오느냐고 물으니까 턱을 쭉 내밀면서“저어기”하며 얼른 성경 찬송은 등 뒤로 돌리는 것을 보았습니다. 결국 그 사람은 타락하고 말았습니다. 우리는 잘 믿든, 못 믿든 우리는 예수 믿는 사람이라는 것을 나타내야 합니다.
 신학생들이 군대 나가서 자기가 신학생이라는 것을 감추고 적당히 술도, 담배도 피는 학생이 더러 있습니다. 사람 앞에서 비록 자신의 행동이 부족하더라도 예수 믿는다는 것을 숨기는 것보다 시인하는 것을 주님께서는 기뻐하시는 것입니다. 마귀는 예수님을 부르며 예수 믿는 것을 시인하는 것을 제일 싫어합니다.
 마귀에게 잡힌 사람에게“나는 하나님의 딸이다.”라고 따라서 하라며 안수 기도를 했더니, 따라하지 않더니 나중에“나는 마귀의 딸이다.”하고 제 입으로 외치는 것을 보았습니다. 계속해서 기도해주며“나는 하나님의 딸이다.”라고 시인케 했더니 마귀는 나가고 후에 그 분은 집사님이 되었습니다.
 여러분, 우리가 신앙을 입으로 고백하고 시인하는 것이 얼마나 중요한가를 알아야 합니다.
베드로가 실수하게 된 동기도 공중 앞에서 자기가 예수님의 제자임을 숨기려고 하다가 예수님을 부인하게 된 것입니다.
 사람들이 공중 앞에서 신앙을 고백하지 않는 이유는
 
 ① 아직도 세상을 사랑하고 세상과 짝하고 있기 때문입니다.
 이것은 잘못하고 타락할 수 있는 뒷문을 미리 열어 놓은 것과 같은 것입니다. 비록 내가 부족해도 공중 앞에서 신앙을 고백하면 빠져나갈 뒷문을 닫아 버리는 것입니다. 아무리 부족하더라도 괜찮습니다. 예수 믿는 것을 만인 앞에서 고백하십시오.
 
 ② 사람이 무서워서 고백 못할 때도 있습니다.
 “사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 여호와를 의지하는 자는 안전하리라”(잠 29:25)고 했습니다. 우리 자유대한 에서는 별 문제가 되지 않지만 이북땅 공산치하에 있을 때 예수 믿는 사람을 핍박하고 나중에는 죽이고 할 때, 많은 사람은 자신이 예수 믿는다는 사실을 고백하기를 싫어했습니다. 이렇게 고백하기 싫어하고 숨기던 사람들 모두 타락했고 후에는 모두 여러 모양으로 죽어 갔습니다. 그런데 끝까지 신앙을 고백한 사람들은 오늘날 자유 대한에 와서 신앙생활 잘하며 훌륭한 목사님, 장로님들이 되셔서 많은 성도들에게 훌륭한 모범이 되신 것을 볼 수 있습니다.
 만약 공산당이 들어와서 총구를 가슴에 대고“너 예수를 믿느냐, 안 믿느냐?”물어도 담대하게“나는 예수를 믿는다.”라고 고백하시길 바랍니다.
 히브리서 10장 35절에 보면“그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라”고 하였습니다.
 또 어떤 사람은
 
 ③ 부끄러워 고백을 못합니다.
 “내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라”(롬 1:16) 하였습니다.
 여기 학생들이 많은데 여러분! 학교에서 예수 믿는 것을 나타내 보입니까? 아무도 없으면 점심밥 놓고 기도하는데, 학교에 가서는 창피해서 혼자 눈만 살짝 감았다가 이마만 살짝 만지고 마는 수가 많습니다. 부끄러워하지 말고“나는 예수 믿는다.”하는 것을 나타내 보일 때 하나님께서는 기뻐하십니다.
 우리 주님께서는 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘리시며 죽으시기까지 하면서 우리를 구원해 주셨는데 우리가 주님 믿는 것을 부끄러워 한다면 주님께서는 얼마나 섭섭해 하시겠습니까? 우리는 어디를 가든지 주님 믿는 것을 시인해야겠습니다. 그래야 시험에 들지 않습니다.
 어떤 어머니가 아기를 낳은지 몇 달이 안된 아기를 방에 재워 놓고 우물에 가서 빨래를 하고 있었습니다. 이때 아궁이에 지펴 놓은 불이 번져 온 집에 감싸고 말았습니다. 빨래하던 그 부인은 미친 듯이 뛰어들어 방에 누워있는 아기를 담요에 사서 뛰어나오다가 그만 온 얼굴에 화상을 입고 불 속에서 나오자 쓰러지고 말았습니다. 아기는 무사했지만 그 부인의 아름다운 얼굴은 사라지고 보기 흉측한 영상이 되고 말았습니다.
 여자아이가 나날이 자람에 따라 어머니는 흉한 얼굴이 된 사연을 알려 주었습니다. 그 아이가 자라 도시의 상급학교에 가게 되었습니다 .먼 곳으로 딸을 보내는 어머니는 사랑하는 딸을 면회하러 학교까지 찾아갔습니다. 면회를 신청하고 창 밖에서 사랑하는 딸을 쳐다보고 있을 때 교실에서 학생들이 수군거리며 하는 말이“얘 저 사람이 누구니?”하니까 그 딸이 하는 말이“응, 저 사람 우리 집 식모다.”하는 것이었습니다. 이 말을 들은 그 부인은 온 몸에 힘을 잃고 주저앉아 통곡을 하였습니다.
 이와 마찬가지로 예수님께서 우리를 구원코자 십자가에 못 박혀 죽어 주셨는데 그 주님을 부끄러워 한다면 하나님께서 그런 사람을 기뻐하실까요? 축복하실까요? 또 어떤 사람은
 
 ④ 하나님의 영광보다 사람의 영광을 더 사랑하기 때문에 고백을 못합니다.
 “그러나 관원 중에도 저를 믿는 자가 많되 바리새인들을 인하여 드러나게 말하지 못하니 이는 출회를 당할까 두려워함이라 저희는 사람의 영광을 하나님의 영광보다 더 사랑 하였더라”(요 12:42~43)고 하였습니다.
 우리는 예수님을 믿자마자 공중 앞에서 신앙을 고백하고 담대하게 시인해야 합니다.
 
2. 모든 일은 믿고 말한 대로 됩니다 
 우리는 일상생활에서 어떻게 말할 것인가를 조심스럽게 생각하며 해야 합니다.
 우리가 긍정적으로 복 받을 말을 하면 우리의 생애 전체가 긍정적이며 복된 생애가 됩니다. 다시 말하면 우리가 믿고 말한 대로 되는 것입니다.
 이스라엘 백성이 광야에서 기적을 많이 보면서도 고난이 올 때 마다 하나님을 원망하고 욕했습니다. 독소가 섞인 말로 하나님을 원망하고 욕했을 때 독한 불 뱀이 나타나서 그들을 물어 죽게 했습니다.“차라리 이 광야에서 죽었으면 좋겠다”고 원망 했던 그들은 40년 간 광야를 맴돌면서 죽게 한 뒤에 새 세대만 가나안 땅에 들어가게 했습니다.
 그러나 여호수아와 갈렙만은 어떤 환경에서도 긍정적이며 신앙적인 말만 했기 때문에 그 두 사람을 하나님께서 그들의 말대로 가나안 땅에 들여보내어 기업을 갖게 했습니다. 보이는 것으로 말하지 않고 믿음으로 말했기 때문에 그들은 가나안 땅에 들어갔던 것입니다.
 여러분, 긍정적인 믿음의 말을 하십시오. 꿈결에서라도 농담에서라도 불신앙의 말, 부정적인 말을 하지 않는 여러분이 되시길 바랍니다.
 하나님은 우리의 기도의 말만 듣는 것이 아니라 일상생활에서 하는 모든 말을 다 듣고 계시다가 그대로 이루어 주시는 것입니다.
 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23)고 하였습니다.“사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판 날에 이에 대하여 심문을 받으리니 네 말로 의롭다함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라”(마 12:36~37)고 하였습니다.
 우리는 일상생활에 믿음의 말을 해야 하겠습니다.
 ‘믿습니다’,‘잘 된다’,‘잘 팔린다’,“얘는 말 잘 듣는다’등 긍정적인 말을 하면 그대로 되는 것입니다. 또‘아이 죽겠다’,
‘못 살겠다’,‘장사가 안 된다’,‘복이 없다’등 부정적인 불신앙의 말을 하면 그대로 되고 맙니다.
역경 중에라도 감사하며 믿음의 말을 자꾸 하면 나중에라도 우리의 앞길이 열리고 마는 것입니다.
 사람의 혀는 큰 배의 키와 같아서 그 큰 배가 작은 키에 움직이는 대로 움직이는 것과 마찬가지로 사람이 그 혀를 어떻게 놀리느냐 여하에 따라서 그 사람은 인격과 생활이 좌우되는 것입니다.
 “또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다…”(약 3:4~5)라고 하였습니다. 우리의 작은 혀에 의해서 우리의 생애 전체가 좌우되는 것을 알아야 하겠습니다.
 복 받기를 원하면 복 받을 말을 자꾸 해야 합니다. “생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 궤휼을 말하지 말고”(벧전 3:10)라고 했습니다.
 누에가 그 입에서 나오는 실로 집을 짓고 그 속에서 들어가 살듯이 사람은 그 입으로 말한 대로 환경을 조성하고 그 생애와 운명을 좌우하는 것입니다.
 수원에 어느 교회 여선교회장이 있는데 아주 똑똑하고 말도 잘하고 또 욕도 잘한다고 합니다. 그에게 두 아들이 있었는데 어찌나 장난꾸러기들이었는지 말썽만 자꾸 일으키니까, 그 부인은 그 두 아들에게“에그 저것들 죽었으면 좋겠다.”하며 이런 말을 자주 했다고 합니다. 그런데 그 얼마 후 그 두 아들이 병이 나서 하루 사이에 죽어 한 무덤에 묻었다고 합니다. 그 후부터 그 여자의 입에서 악담과 욕설이 없어졌다고 합니다.
 말이 얼마나 중요한지 올바로 알고 사용해야겠습니다. 우리 성도 여러분은 모든 일에 긍정적인 말을 하시길 바랍니다.
 몇 달 전에 우리 교회에 보기에도 매우 훌륭해 보이는 신학생이 한 사람이 왔습니다. 주의 종이 되겠다 해서 없는 것을 모아 등록금도 몇 만 원해서 주고 하였습니다. 그런데 이 사람이 제게 와서 또 저 뿐만 아니라 속회를 몇 속 인도하는데 그 속에 가서도 청년회가 썩었느니 또 우리 교회에 있는 신학생들이 틀렸느니 하며 욕을 하는 것이었습니다. 적어도 우리 교회 청년들 같으면 이제 제대로 신앙이 박혔다 생각하는데 다 썩었다 하는 것이었습니다. 그 뿐 아니라,자기를 전도사로 임명해 달라 하면서 그렇게 되면 바로 잡아 보겠다고 속회마다 만나는 사람마다 그런 말을 하기에 당장에 쫓아냈습니다.
 그런데 지금 그 사람은 감옥에 들어가 있습니다. 겉과 속이 그렇게 다른 줄 누가 알았겠습니까? 그 마음에 쌓아 둔 것을 그는 그렇게 부정적으로 말했던 것입니다.
 여러분! 우리 교회가 왜 부흥되는 줄 아십니까? 그 이유 중 하나는 모두 긍정적인 말을 하고, 모든 성도들이 교회와 교역자를 칭찬하고 신앙적인 말을 하는 가운데 하나님께서 축복하셔서 나날이 부흥되는 것입니다. 그 누구 한 개인이 특별히 잘나서 부흥되는 것이 아닙니다.
 우리는 항상 역경과 고난 속에서도 감사하는 말과 긍정적이며 신앙적인 말을 하여 승리와 축복의 생애를 보냅시다.
 
3. 죄를 고백해야 합니다 
 사람이 살려면 나쁜 공기는 내 쉬고 좋은 공기는 들여 마시듯이 우리는 날마다 기도하는 생활 가운데 작은 죄라도 하나님께 자백하여 사함을 받아야 건전한 신앙생활을 할 수가 있습니다.
 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”(요일 1:9)라고 하셨습니다.
 우리는 매일 매일 잘못하면 오래 간직하지 말고 즉시 즉시 회개해야겠습니다.
 그래야 우리의 영적인 상태가 신선하고 건강한 영혼이 되는 것입니다.
 회개의 3가지 요소는
 ① 죄에 대하여 애통하는 마음을 가지는 것
 ② 그 죄를 버리고 돌아서는 것
 ③ 내 입으로 자백하는 것입니다
 내가 나의 잘못을 깨닫고 시인하여 하나님의 뜻에 동의하는 이것이 죄를 자백하는 것입니다.
 우리는 날마다 작은 죄라도 숨겨 두지 말고, 정당화 하려들지 말고 겸손히 자백해야 합니다.
 오늘 말씀대로 우리 성도들은 신앙을 공중 앞에서 고백하고, 또 긍정적인 말을 하며, 죄를 매일 자백하는 축복 받는 신앙인이 되시길 바랍니다. 아멘.




03권 - 03. 화해의 복음
<1976년 5월 30일 주일 낮 대예배 설교>
아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라(롬 12:17~18)
3. 화해의 복음
로마서 12장 14~21절
 
아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라(롬 12:17~18)
 오늘 본문 말씀 중 18절을 보면“할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라”고 하신 말씀이 있습니다.
 예수 그리스도의 십자가의 복음은 곧 화해의 복음이라고 믿습니다. 즉 예수님께서 십자가를 지신 것은 하나님과 인간 사이의 화목을 위한 것이고, 사람과 사람 사이의 화목을 위한 것이며, 자아와 양심과의 화목을 위하여 십자가를 지신 것이라 볼 때 십자가의 복음은 화해(화목)의 복음이라고 할 수 있습니다. ‘화해’혹은‘화목’이라는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다.
 
1. 하나님과 화목해야 합니다 
 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”(사 59:1~2)라고 하였습니다.
 인간의 죄는 하나님과 우리 사이를 원수가 되게 했고 담이 막히게 하였으나, 예수님께서 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못 박히시므로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어 놓으셨습니다. 예수님께서 십자가 위에서 운명하실 때 성전의 지성소와 성소를 가로막았던 휘장이 위로부터 아래까지 찢어진 것은 하나님과 우리 사이에 막혀 있던 담이 헐려진 것을 의미합니다.
 이제는 누구든지 자기의 죄를 회개하며 십자가를 붙들고 나아올 때 우리 하나님께서는 다 용납하시는 것입니다. 그래서 이사야 1장 18절에 보면“여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라”고 말씀하시며 오늘날도 부르고 계십니다.
 “이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까와졌느니라”(엡 2:13).“그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하심이라”(골 1:20)고 말씀하셨습니다.
 예수님께서 십자가를 지신 것은 하나님과 우리 사이가 원수 되고 막히어 있었는데, 이 담을 헐고 화목케 되시기를 원해서 십자가를 지신 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 죄를 십자가 앞에 내놓고 보혈의 공로로 사함을 받을 때 화목하게 될 수 있습니다.
 미국의 어느 젊은 부부가 딸아이를 낳고 화목하게 생활하다 갑자기 그 아이가 죽고 말았습니다. 장사 지내고 돌아온 부부는 슬픔에 젖고 또 서로 불화하여 다투다가 이혼을 하고 말았습니다. 그러나 그 부부는 서로 헤어졌지만 귀여운 딸에 대한 그리움은 더욱 짙어져 가끔 묘지를 찾아가게 됐습니다. 어느 날 부인은 부인대로 남편은 남편대로 각각 눈물에 젖은 모습으로 그 사랑하는 딸의 무덤 앞에서 만나게 되었습니다. 그들은 부둥켜안고 울면서 말하길“우리 이렇게 살지 말고 다시 사랑으로 화목하여 귀여운 아기도 낳고 행복하게 살자”고 약속하고 다시 결합하여 밝은 생활을 찾았다고 합니다.
 하나님과 우리의 사이가 막혔던 것인데 예수님께서 우리의 죄를 대신해서 죽으심으로 말미암아 십자가에서 다시 화목하게 된 것입니다.우리가 하나님과 화목치 않으면 영원한 지옥불의 형벌을 면하지 못하므로 우리는 꼭 하나님과 화목해야 하는 것입니다. 어떠한 죄인이라도 회개하며 주님께 나오기만 하면 화목할 수 있습니다.
 신문에 보니까 우리나라 살인강도의 챔피온이라 할 수 있는 김대두도 어느 목사님의 전도로 회개하고 구원의 확신을 갖고 평온한 마음으로 사형 집행의 날을 기다리고 있다고 합니다.
 
2. 자기의 양심과 화목해야 합니다 
 우리 자신의 양심과 화해를 이루지 못할 때 그 사람의 마음속에 평안이 없습니다. 마음이 갈리고 정신이 분열되는 것입니다.
 하나님께서 우리를 구원하실 때에 먼저 성령의 빛으로 양심의 죄를 깨닫게 하시고 그 후 십자가의 보혈로 죄 사함 받는 확 신을 갖게 하십니다. 그러므로 우리는 양심의 죄악을 깨닫고 십자가의 보혈로 사함 받음으로 말미암아 양심의 화목을 이루어야 합니다.
 그리고 언제나 영적인 길, 생명의 길로 나아가려면 양심의 소리를 잘 들어야 합니다. 하나님께서는 우리의 양심을 통해서 말씀하실 때가 많이 있습니다. 성령님께서 우리 마음속에 오실 때에 먼저 우리의 죄악을 깨닫게 하십니다.
 “그가(보혜사) 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”(요 16:8)고 하셨습니다. 하나님께서 구원하실 때의 먼저 죄를 깨닫게 하시고 다음에 예수의 피를 믿어 구원에 이르게 하시는 것입니다.
 “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”(히 9:14)라고 하셨습니다.
 여러분 양심에 괴로운 것 있습니까? 회개하고 자복하십시오. 그러면 우리는 자기의 죄악을 깨닫고 그리스도의 피로 사함을 받아 양심의 평안을 찾으며 하나님과의 교제도 막히지 않고 하나님의 인도하심을 받으며 살 수가 있습니다.
 “우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자”(히 10:22)라고 하였습니다. 이것은 양심의 죄악을 씻음 받아야 하나님과의 교통이 이루어진다는 것입니다. 예수님을 믿고 구원을 받았다 할지라도 양심의 가책을 그대로 안고 있다면 하나님과 교제가 막히는 것입니다. 전화선이 끊어지는 것과 마찬가지입니다. 우리는 양심의 책망과 비난을 묵살하고는 영적 생활을 할 수가 없습니다.
  “누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요”(롬 8:33)라고 말씀하셨습니다. 우리는 죄 사함 받아서 아무도 우리를 송사할 자도 정죄할 자도 없다는 확신을 가져야 합니다.
 “…내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니”(롬 9:1~2)라고 하였습니다. 가장 신령한 생활을 하였던 사도 바울은 언제나 성령 안에서 양심을 따라 살았던 것을 볼 수가 있습니다.“이것을 인하여 나도 하나님과 사람을 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰노라”(행 24:16)고 하였습니다.
 또 양심의 거리낌이 없는 생활을 하여야 기도의 응답을 잘 받을 수가 있습니다. “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”(요일 3:21~22)고 하였습니다.
 우리 양심에 거리낌이 없어야 기도의 응답을 받는 것입니다. 그런고로 하나님 앞에 나올 때 양심에 거리낌이 있으면 즉시로 자복하고 회개해야 합니다. 자아와 양심의 갈등 속에 사는 사람이 많이 있습니다. 이런 사람은 하나님과 교제를 가질 수 가 없습니다.
 
3. 사람들과 화목해야 합니다 
 사람들과 화목하는 것이 얼마나 중요한가를 알아야 합니다. ‘내가 용서합니다’,‘나를 용서하십시오’이 두 가지 말을 할 수 있어야 하나님과의 교제가 막히지 않습니다.
 “그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는 줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라…”(마 5:23~25)고 하였습니다. 하나님 앞에 예물 드리고 예배드리려고 오다가도 누구와 원수 맺고 원망들을 만한 일이 있으면 화목해야 그 예물 예배를 하나님께서 기뻐하신다는 말씀입니다. “네가 너를 고소할 자와 함께 법관에게 갈 때에 길에서 화해하기를 힘쓰라…”(눅 12:58)고 하였습니다.
 우리 신앙생활은 언제나 다른 사람과 화해하기를 힘써야 합니다. 나와 남과 화해할 뿐만 아니라 다른 사람과 다른 사람이 화목케 하는 일을 해야 합니다.
 하나님께서 우리에게 화목케 하는 직책을 주셨다고 사도 바울은 말씀하셨습니다. 그러나 다른 사람을 이간질하고 불화케 하는 것은 마귀의 역사요 그런 사람은 하나님의 자녀라고 할 수 없는 것입니다. “너희끼리 화목하라”(살전 5:13)고 하였고, “마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라”(잠 17:1)고 하였습니다.
 “너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라”(마 6:14~15)고 하셨습니다. 얼마나 두려운 말씀입니까? 또 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라”(엡 4:26~27)고 하였습니다. 우리가 분한 마음과 미워하는 마음을 오래 품고 있으면 마귀의 지배를 받게 됩니다. 또 원수를 맺고 화목하지 못하면 기도가 막힙니다. 그래서 마태복음 6장에 보면 예수님께서 기도에 대한 말씀을 하시고 주기도문을 가르치시고 나서, 너희가 사람의 과실을 용서하면 하나님께서도 너희의 과실을 용서하실 것이요, 너희가 용서치 않으면 천부께서도 너희 과실을 용서치 않으신 다고 말씀하셨습니다. 남을 용서치 못하면 축복의 문도 막히는 것을 알아야겠습니다. 어떤 사람은 남의 잘못을 몇 년을 두고 말하는 사람이 있습니다. 우리는 될 수 있는 대로 남의 과실을 용서하고 잊어버리도록 노력해야겠습니다. 사랑은 커다란 허물을 덮는다고 했습니다.
 또 남을 미워하는 마음을 가질 때에 건강을 해칩니다. 영적인 건강, 정신적인 건강, 육체적인 건강, 모든 건강을 해칩니다.
 제가 아는 분이 있었는데, 그 분은 남을 몹시 미워했습니다. 그리고 원한을 갚으려고 하는 마음이 가득하였습니다. 마음이 편치 못하니까 소화가 안되고 그것이 점점 악화되어 위산과다가 되고 또 위궤양이 되고 여러 해 지나더니 그것이 위암이 되어 죽고만 것을 보았습니다.
 어떤 분의 말씀을 들으니까 오랫동안 고질병을 앓고 있는 사람들의 대부분의 마음이 편치 못하고, 남을 원망하고 불평하는 마음으로 가득 찬 것을 알 수 있다고 하는 것을 들은 적이 있
습니다.
 우리는 될 수 있는 대로 다른 사람과 화목해야겠습니다.
 본문 말씀에 보면 “너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이 하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라 아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화 하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”고 말씀하셨습니다.
 십자가의 복음은 화해의 복음입니다. 하나님과 우리의 막힌 담을 헐고 화해케 하고 사람과 사람을, 자아와 양심을 화목케 하는 복음입니다.
 오늘 아침 사랑하는 성도 여러분, 우리 모든 담을 헐고 화목케 하는 십자가를 모시고 돌아가시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 04. 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨
<1976년 6월 6일 주일 낮 대예배 설교>
이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라…(벧후 3:11~12)
4. 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨
베드로후서 3장 8~13절 
 
이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라…(벧후 3:11~12)
 예수를 믿으면서도 예수님의 재림을 믿지 않는 사람들이 많이 있습니다. 예수님께서 다시 오심을 믿지 않는 신자는 참 신자가 아니거나 구원받지 못한 사람이라고 할 수 있습니다.
 예수님께서“오신다”“오신다”하면서도 오시지 않으므로 막상 재림이 가까워지면“주의 강림의 약속이 어디 있느뇨”하고 주의 재림을 부인하며 희롱하는 자들이 생긴다고 사도베드로는 예언하셨습니다.
 예수님께서 오셨다 가신지 2000여 년이 가까워 오는데도 오시지 않으니까, 안 오시는 것이 아닐까 하고 생각할 사람들을 위해서 본문 말씀 3장 8절 이하에 이르기를“사랑하는 자들아 주께는 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같은 이 한 가지를 잊지 말라”고 했으며, 이어서 계속 말씀하시기를“주의 약속은 어떤 이의 더디다고 생각하는 것같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”고 말씀하셨습니다.
 또 말씀하시기를“그러나 주의 날이 도적같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 체질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다”고 말씀하셨습니다. “노아”시대에는 하나님께서 세상을 물로 심판하셨으나 말세에는 불로 심판하십니다.
 많은 사람들은“어떻게 불의 심판이 가능한가”하면서 이 불의 심판을 믿지 않고 있습니다. 그러나 이것은 상식적으로 생각해도 가능한 일입니다.
 과학자의 말에 의하면 이 지구 덩어리 밑에는 섭씨 6,000도가 넘는 불덩어리가 끓고 있는데 이것은 계란의 껍질과 같은 얇은 지표에 의하여 감싸져 있다는 것입니다. 그래서 언제 그 뜨거운 불덩어리들이 지표를 뚫고 분출되어 나올지 예측하기 어렵다는 것입니다.
 민병식 씨라는 분은 이러한 것에 관해 자세히 설명해 주고 있는「지구는 폭발한다」고 하는 책을 발표한 것이 있습니다.
 그 뿐 아니라 사람들이 만들어 놓은 핵무기만 폭발되어도 이 세상은 몇 십 번이고 불에 타 버릴 수 있다는 것입니다. 몇 십년 전만 해도 미국만이 원자탄을 보유하고 있었으나 지금은 세계의 많은 나라가 이 원자무기를 보유하고 있고 80년대가 되면 우리나라도 생산한다는 것입니다.
 이 원자무기가 폭발하는 날에는 1945년에‘히로시마’ ‘나가사끼’에 떨어진 것에 비해 몇 천 배, 몇 만 배의 위력을 갖고 있는 것입니다. 조그만 원자탄 한 개 터졌는데 일본이 왜 항복 했는지 아십니까? 그것은 그 위력이 너무 강했기 때문입니다. 높은 빌딩들이 순간적으로 잿더미처럼 내려앉고 굵은 철근이 엿가락처럼 녹아 내렸기 때문인 것입니다. 그러나 지금 만들어 놓은 핵무기는 그것에 비해 몇 천 배의 위력을 갖고 있습니다.
 하나님께서 따로 유황불을 하늘에서 내리지 않는다 할지라도 인간이 만들어 놓은 핵무기만 터져도 이 세상은 불바다가 수십 번 되고도 남는다는 것입니다. 상식적으로 이러한 것들을 생각해봐도 불의 심판은 얼마든지 가능한 것입니다.
 그러면 무엇을 봐서 예수님의 재림이 가까워 온 것을 알 수 있습니까? 이 징조가 무엇입니까?
 
1. 시기의 징조
 
 ① 하나님의 시간 계산법
 하나님께서는 시간을 7로 계산하십니다. 구약시대도 6일 동안 일하시고 제 7일은 쉬셨고, 오늘날 우리들도 6일은 일하고 1일은 쉽니다. 이렇게 7로 계산합니다. 또 구약시대는 6년 동안 일하고 7년째 되는 해를 안식년이라 해서 쉬었습니다. 또 7년씩 7번 지나가면 50년째 되는 해를 희년이라 하여 지켰습니다.
 이와 같이 하나님께서는 7로 계산하십니다. 이렇게 볼 때 아담부터 노아 시대까지를 2000년, 노아 시대부터 예수님 시대까지 2000년, 또 예수님 시대부터 재림까지 2000년을 계산한다면 7년째 천년왕국 시대가 이루어지는 것입니다. 그러면 예수님께서 오신 지가 얼마나 됐는가 하면 1976년이 되는 것입니다. 2000년 거의 다 찬 것입니다. 꼭 2000이 다 차는 것이 아니라“그 날들을 감하리라”고 말씀하셨습니다. 이러한 것을 볼 때 머지않아 주님께서 오셔서 세상을 심판할 것이라는 것을 알아야겠습니다.
 
 ② 인구의 포화상태
 인구의 증가 상태를 보아도 알 수 있습니다. 1600년대에는 세계의 인구가 10억이었고 1900년대에는 20억이 되었습니다. 300년 동안 10억 밖에 안 늘었는데 1970년에는 35억이 됐고 현재는 40억이 넘는다고 합니다. 몇 십 년 전만해도 우리나라는 2000만 동포라고 하였는데 오늘날에는 5000만이 넘습니다.
 이렇게 볼 때에 2000년경이 되면 세계 인구가 70~80억이 되는 것입니다. 현재 40억밖에 안 되는데도 해마다 수백 만 명이 굶어 죽는다고 하는데 2000년대 인구 칠,팔십 억이 어떻게 먹고 살 수 있겠습니까?
 이제는 인구가 이 지구상에서 포화상태가 됐습니다. 그래서 ‘아들 딸 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자’하는 구호가 제창되고 있습니다. 가족계획으로 근본적인 문제가 해결되는 것이 아닐진대 주님께서 다시 오실 때가 가까이 왔다는 것을 깨달아야 될 줄 믿습니다.
 1초에 인구가 2명씩 늘어가고 있다고 합니다. 이와 같은 추세로 인구가 증가하면 600년 후에는 밀집대형으로 전 지표에 사람들이 앉아 있을 정도로 인구는 증가한다고 합니다. 그러면 하나님께서 이대로 두실 것인가? 아닙니다. “생육하고 번성의 열매 맺는 백성이 받으리라”고 말씀하셨습니다.
 그렇게 이스라엘 나라가 멸망할 것을 무화과나무를 저주하시므로 말씀하셨는데 마태복음 24장에 보면“주의 임하심과 세상 끝날에는 어떤 징조가 있겠습니까”하고 여쭈었을 때에 주 말씀하시다가 32절 이하에 보면“무화과나무의 비유를 배우라 가지가 연하여지고 잎이 돋으면 여름이 가까운 줄을 안다 이와 같이 너희도 이런 일들이 일어나는 것을 보거든 인자가 문 앞에 가까이 와 있음을 알라 내가 진정으로 말한다 이 세대가 끝나기 전에 이런 일들이 다 일어날 것이다”라고 말씀 하셨습니다.
 다시 말하면 망했던 이스라엘이 다시 부흥이 되면 한 세대가 지나기 전에 예수님께서 다시 오신다는 예언의 말씀입니다. 그러면 한 세대가 몇 년인가 하면 어떤 이는 30년을 잡고 어떤이는 40년을 잡습니다. 이스라엘이 언제 독립했는가 하면 1948년 5월 14일에 독립했습니다.“그 날과 그 시는 아무도 알지 못한다”고 하였지만,이스라엘 독립이 거의 2000년 만에 기적적으로 이루어진 1948년부터 한 세대가 지나기 전에 약 3,40년이 지나기 전에 이루어진다는 것입니다.
 어떤 분은 6일 전쟁 때 성지를 회복했으므로 1967년부터 한 세대로 계산하는 이도 있습니다. 어떤 사람은 예수님께서 33년을 세상에 계셨으니까 33년 후일 것이라고 하고 어떤 사람은 이스라엘이 40년 간 광야를 배회했으니까 40년 후일 것이 라고 말하는 이도 있습니다. 여하튼 한세대는 30~40년이 분명 합니다.
 그러므로 무엇으로 보든지 예수님께서 오실 때가 매우 가까워졌다는 사실을 알 수가 있습니다.
 
2. 어떠한 사람이 되어야 합니까
 사도 베드로는 말씀하시길“이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨?”하셨습니다.
 
 ① 그 날을 사모하라(12절).
 12절에 보면“하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라”고 하셨습니다. 그리스도의 참 신부로서 그리스도를 사랑하는 자는 신랑이 오시기를 간절히 기다리고 사모해야겠습니다.
 어떤 사람이 먼 곳에 공부하러 갔는데,그 부인에게 애인이 생겨서 그만 못된 짓을 하였습니다. 그 다음부터는 남편이 돌아 올까봐 겁이 났습니다. 만약 남편이 돌아온 후 모든 것이 밝혀지면 어떻게 할까 생각하고 심지어 남편이 무슨 사고라도 나서 안 왔으면 하고 바랬습니다. 그러나 마침내 남편이 온다고 하니까 도망치고만 여인이 있습니다.
 정말로 우리가 그리스도를 사랑한다면 오심을 사모하는 것이 정상인 것입니다. 아내가 남편을 사랑한다면 신발 소리만 나도 문풍지만 울려도 혹시 그이가 아닌가 하고 기다리는 것이 아내의 마땅한 태도인 것입니다.
 성령 충만한 개인이나 교회는 다 재림신앙이 투철하고 주의 재림을 간절히 사모하는 것이 특징입니다. 예수님의 재림을 믿지 않거나 사모하지 않는다면 그리스도의 신부가 못되었거나 다른 애인이 생긴 잘못된 신부일 것입니다. “간음하는 여자들이여 세상과 벗된 것이 하나님과 원수임을 알지 못하느뇨 그런즉 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수되게 하는 것이니라”(약 4:4)고 하셨습니다.
 
 ② 거룩한 행실을 가지라(11절).
 거룩한 주님을 맞이하려면 거룩한 행실을 가져야 합니다.
 예수님께서 말씀하시기를 재림의 때도 노아 심판이 임하던 때와 같이 사람들이 먹고 마시고 음란하고 호색하고 방탕하며 육신의 정욕대로 행한다고 했습니다. 지금이야말로 극도로 윤리와 도덕이 퇴폐하고 음란하고 호색하는 세대가 되었습니다. 죄에 물들지 않은 신자나 교역자를 찾아보기란 진주를 찾기보다 어렵고 별 따기처럼 어렵게 되었습니다. 책이나 영화에는 음란하고 패역한 것들로 가득 찬 것을 알 수 있습니다. 미국의‘엘리자벳 레이’라는 여인은 미국의 상하의원 15명과 불륜의 관계를 맺고 있었다고 하는 것이 최근 신문에 보도 되었습니다.
 ‘빌리 그래함’목사는 말했습니다.“숙녀 여러분 당신들의 남편이 당신들 앞에서는 매우 단정한 신사이지만 외국에 가면 짐승처럼 되는 것을 기억하시오.”라고.
 오늘날의 세대가 얼마나 타락하였는지 거룩한 행실을 가지기가 얼마나 어렵게 됐는지 모릅니다.
 거룩(holiness)이란 말은‘구별’혹은‘분리(separation)’란 뜻이 있습니다.
 우리 예수님의 재림을 사모하는 성도들은 세상 사람들과 똑같은 생활을 하지 말고‘구별된 생활’,‘죄악에서 분리된 생활’을 해야 합니다.그것은 참 어렵습니다. 다른 사람과 같이 성욕과 식욕의 본능을 가졌으면서도 구별된 생활을 하고 죄악과 분리된 떨어진 생활을 하기란 어렵습니다. 하나님의 은혜가 아니고서는 안 됩니다.“너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:2)고 하였습니다.
 
 ③ 경건한 마음을 가지라(12절).
 외부의 행실이 거룩해야 된다면 내부의 마음은 경건해야 된다는 것입니다.
 ‘경건’(godliness)이란 말의 뜻은‘하나님께 향하는 마음’, 하나님 앞에서 마땅히 취해야 할 마음의 자세입니다.
 대통령 앞에 설 때도 언행심사를 극히 조심하는데 하물며 하나님과 함께 하는 생활이야 얼마나 그 마음을 깨끗해야 되겠습니까? 우리는 언제나 마음과 생각을 하나님 앞에서 부끄럽지 않게 되도록 힘써야 될 것입니다.
 요셉과 같이 먼 외국 땅에서 한창 혈기 왕성한 청년시기에 보디발 장수의 아내의 유혹을 받았지만“하나님 앞에 내가 어찌 크나 큰 악을 행하리요”하면서 경건된 생활을 한 요셉을 본받아야 할 것입니다.
 우리는 불꽃같은 눈으로 우리 중심을 꿰뚫어 보시는 하나님 앞에서 깨끗한 마음을 진실한 마음을 가져야 할 것입니다.그러기 위해서는 매일 매일 하나님의 말씀을 읽고 묵상해야 하며 하나님과 깊은 영교의 생활을 끊지 말아야 합니다.
 ‘무디’선생은 말하기를“이 성경책이 당신을 죄에서 멀어지게 하든지 죄가 당신을 이 책에서 멀어지게 할 것이다.”라고 했습니다.
 초상집에서 시체 썩는 냄새가 나도 향을 계속 피우면 없어지는 것같이, 기도의 향을 끊임없이 피워야 죄에 물들지 않고 경건한 생활을 할 수 있습니다.
 오늘 하루 우리는 말씀을 통해서 주님의 재림이 멀지 않은 것을 알았으니 회개하고 용서함 받아 새 사람되어, 우리 마음은 경건하고 행실은 거룩하게 가지며 주님 오실 날을 사모하시는 가운데 은혜의 생활을 하시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 05. 예수님의 지상명령
<1976년 6월 13일 주일 낮 대예배 설교>
예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라(마 28:18~20)
5. 예수님의 지상명령
마태복음 28장 16~20절
 
예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라(마 28:18~20)
 예수님께서 마지막으로 하신 최고 최대의 지상 명령은“모든 사람에게 복음을 전하라”는 말씀입니다.
 한 마디로 말씀드리면“전도해서 예수님의 제자를 삼으라”는 말씀입니다.
 
1. 전도하라는 것이 왜 지상명령입니까
 
 ① 한 영혼이 온 천하보다 귀중하기 때문입니다.
 사람의 영혼 하나가 온 우주를 주고도 바꿀 수 없을 정도로 귀한데, 이 사람의 영혼은 예수 그리스도를 모셔 드려야 영원한 생명을 얻을 수 있기 때문입니다.
 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요…”(마 16:26)라고 했습니다.
 한 사람의 영혼이 온 천하보다 더 귀중하니까, 그 한 사람 한 사람을 예수 믿고 구원받게 한다는 것은 무엇보다 더 귀중한 것입니다.
 
 ② 모든 사람에게 최후의 심판이 있기 때문입니다.
 농사짓는 사람이 벼나 밀농사를 짓는데, 심고 가꾸기만 한다면 무슨 소용이 있습니까? 반드시 마지막에 알곡과 쭉정이를 구분해서 쭉정이는 불에 태워버리고 알곡은 창고에 들이는 때 가 있는 것처럼, 하나님께서는 이 세상 사람들을 그대로 놔두시는 것 같으나 반드시 마지막 심판하는 때가옵니다.
 “죄의 값은 사망이다”하셨습니다. 반드시 심판은 있습니다. 안 믿어도 할 수 없습니다. 그런데 이 죄의 문제가 해결되고 영생 얻어 하늘나라에 올라가려면 예수 그리스도를 주로 믿어 죄사함을 받아야 합니다.
 예수님은 곧 생명입니다.“아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”(요일 5:12)고 말씀하셨습니다.
 그러므로“하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게  하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”(요 3:17~18)고 하셨습니다. 온 천하보다 귀중한 이 영혼이 예수 그리스도를 믿으므로 구원 받게 한다는 것이 얼마나 귀한 일인지 모릅니다.
 “손에 키를 들고 자기의 타작마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라”(마3:12)고 말씀하셨습니다. 우리의 영혼이 구원받지 못 하는 것은 예수 그리스도를 마음속에 영접하느냐 안 하느냐 여하에 따라 영원한 천국에 올라가냐 영원한 지옥에 떨어지느냐가 결정되는 것입니다.
 히브리서 9장 27절에 보면“한 번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 하셨습니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 십자가에 피 흘려 죽으시고 부활하신 것은 영원한 지옥의 고통을 면치 못할 인생을 구원하시기 위함이었습니다. 예수님을 믿으면 영생이요, 믿지 않으면 영원히 멸망을 받기 때문에 우리는 이 복음을 열심히 전해야 합니다.
 “또 내가 보니 죽는 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로 심판을 받으니”(계 20:12)라고 하였습니다.
 또“그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)고 하셨습니다.
 예수를 믿지 않고 구원받지 못한 상태로 죽으면 분명히 우리가 의식할 수 있는 영원한 고통에 머물게 됩니다. 불 못은 이 세상에서 우리가 경험했던 불보다 더 뜨거우면 뜨거웠지 결코 덜하지는 않을 것입니다.
 또“이를 갊이 있으리라”했습니다. 누가복음 16장 24절 이하에 보면 너무 뜨겁고 괴로워서 손끝에 물 한 방울을 찍어서 입에 대 달라고 애원하는 장면이 있습니다. 그런데 이러한 고통이 영원히 계속된다는 것입니다.
 영원에 관한 이러한 예화가 있습니다.“영원”은 지구만한 무쇠공을 독수리 한 마리가 백 년에 한 번씩 날아와 쪼고 가는데 그렇게 쪼아서 이 지구만한 쇠공이 다 닳아 없어져도 그 기간은 영원에 비하면 한 시점에 불과하다고 합니다. 영원이 얼마나 긴지 우리는 상상하기 어렵습니다.
 예수님을 믿지 않고 구원받지 못하면, 얼마나 큰 고통이 기다리고 있는지 분명히 알아야 합니다. 그러기에 예수님께서 마지막으로 분부하신 말씀이 온 천하에 다니며 복음을 전하여 세례를 주고 복음을 지키게 하라고 하셨습니다.
 마가복음 9장 43절 이하에 보면“만일 네 손이 너를 범죄케 하거든 찍어 버리라 불구자로 영생에 들어가는 것이 두 손을 가지고 지옥 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다 나으니라 만일 네 발이 너를 범죄케 하거든 찍어 버리라 절뚝발이로 영생에 들어가는 것이 두 발을 가지고 지옥에 던지우는 것보다 나으니라 만일 네 눈이 너를 범죄케 하거든 빼어 버리라 한 눈으로 하나님의 나라에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥에 던지우는 것보다 나으니라 거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라”고 하셨습니다. 누누이 말씀하시길 팔이 끊겨도,다리가 잘리고, 눈이 빠져도 지옥에 들어가지 않도록 주의하라고 하셨습니다.
 그러나 현대 신학에는 지옥이 없어지고 천국에 대한 관념도 희미해져 가고 있습니다. 그러나 성령께서 역사하시는 교회, 성령님을 모신 주의 종들은 영생과 천국과 지옥을 무엇보다 더 강조하고 있습니다.
 성도 여러분, 최후의 심판은 분명히 있습니다. 그렇기에 주님께서 전도하라고 하신 것입니다.
 
 ③ 영생이냐 멸망이냐 하는 것은 전도자에 달려 있기 때문입니다.
 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 그런 즉 저희가 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여”(롬 10:13~15)라고 했습니다. 복음을 전하러 다니는 자들의 발이 그렇게 아름답다고 했습니다.
 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘 에서도 풀리리라”(마 16:19)고 예수님께서 베드로가“주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라고 신앙고백을 할 때 말씀하셨습니다. 베드로가 신앙고백을 했다 해서 베드로가 천국열쇠가 아닙니다. 예수님은 하나님의 아들이시요 우리의 구주심을 믿으면 바로 그 믿음이 천국의 열쇠인 것입니다. 우리가 무엇을 잘하고 공적을 세워서 구원을 받는 것이 아닙니다.
 그렇기 때문에“땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”하는 말씀은 복음을 전하는 자들이 복음을 전해 예수 믿게 하면 그 사람은 천국에 들어가는 것이고 우리가 구원받지 못한 사람을 그대로 두면 지옥에 떨어지고 만다는 말씀인 것입니다.
 저 사람들이 천국 가느냐 지옥 가느냐 하는 것은 우리에게 달려 있습니다. 우리가 전도하여 매느냐 푼대로 그냥 두느냐 그 여하에 달려 있는 것입니다. 교회가 존재하는 궁극적 목적은 많은 사람의 영혼을 지옥의 멸망에서 구원하는 것입니다. 우리는 이 사실을 분명히 믿고 주님의 최고의 지상 명령에 총력을 기울여야 하겠습니다.
 
2. 전도하는 자에게 주시는 상급
 
 ① 영원히 빛나는 존재가 됩니다.
 “지혜있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”(단12:3)고 하였습니다. 사람들의 영혼을 구원하는 사람은 하늘나라에 가서도 영원히 빛나는 존재가 되는 것입니다.
 하늘나라에 가서 제일 큰 상을 받는 사람은 다른 무엇보다도 전도해서 구원의 길로 인도한 사람이 순교자 다음에 제일 큰 상을 받는 것입니다.
 또 전도하는 자에게 무슨 유익이 있습니까?
 
 ② 자신의 믿음이 확고해집니다.
 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 하였습니다.
남에게 전도하다 보면 신앙의 좋은 고백이 되므로 자신의 믿음과 구원이 확실해 지는 것입니다.
 성자 썬다싱이 전도하러 다닐 때 일입니다. 매우 추운 날 썬다싱과 다른 한 사람이 큰 산을 넘어가게 됐습니다. 그 날은 평일보다 매우 추운 날이었습니다. 그래서 두 사람은 몹시 떨며  산을 넘고 있었는데 한참 길을 가다 보니까 길가에 어떤 사람이 추위에 견디지 못해 얼어죽을 직전에 놓여 있는 것을 발견하게 됐습니다. 그래서 썬다싱은“이 사람을 함께 메고 가자.”하니까 다른 사람 말이“우리도 추워서 견디기 어려운데 남을 어떻게 돌보느냐?”고 하면서 혼자 먼저 가버리고 말았습니다.
 썬다싱은 혼자 그 사람을 등에 엎고 그 산을 넘어가게 됐습니다. 힘이 너무 드니까 등에 땀이 나며 열이 나기 시작했습니다. 지금까지 추워서 고통스럽던 것도 없어지고 등에 업혀 있는 사람도 마찰열에 의해 몸이 녹아 되살아났습니다. 그래서 두 사람은 함께 걸어가는데 한참 가다보니 길가에 어떤 사람 이 죽어 있는데 자세히 보니 먼저 빨리 가겠다고 하던 그 사람이었다는 것입니다.
 나만 살겠다고 하는 사람은 자신마저 구원받지 못할 경우가 많이 있고, 다른 사람을 구원하려고 하는 사람은 남도 구원하고 자신도 믿음이 굳세지고 구원이 확실해 지는 것입니다.
 
 ③ 허다한 죄가 가리움을 받습니다.
 “너희가 알 것은 죄인을 미혹한 길에 돌아서게 하는 자가 그 영혼을 사망에서 구원하며 허다한 죄를 덮을 것이니라”(약5:20)고 하였습니다. 이 말씀은 구원에 대한 믿음이 있는 사람이 죄를 지었다고 구원이 없어지는 것이 아니라, 다만 잘못하면 하나님께서 일깨워 주시기 위해서 때리시고 또 징계하신다는 것입니다. 구원받은 사람이 죄를 지면 거기에 따른 징계가 반드시 있습니다. 그러나 많은 사람을 구원하는 일에 동참한 사람은 어느 정도 잘못을 해도 그의 죄를 하나님께서 덮어 주신다는 말씀인 것입니다.
 
 ④ 현세와 내세에 많은 상급을 받습니다.
 “내가 진실로 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라”(눅18:29~30)고 하셨습니다.
 오늘날 미국이 부강을 누리는 이유가 무엇인지 아십니까? 히피족도 많고 음란한 죄악이 범람하지만 좋은 일도 그 못지않게 많이 있습니다. 미국이 외국에 선교사를 얼마나 많이 보내고 선교비를 얼마나 많이 쓰고 있습니까? 선교 사업을 많이 했기 때문에 오늘날 미국이 하나님의 축복을 받고 있는 것입니다. 미국에 유학한 사람들의 통계를 보니까 가난한 목사, 장로의 자녀들이 제일 많다는 것입니다.
 
 ⑤ 가족,국가 민족이 복을 받습니다.
 우리나라가 공산주의를 이기는 길도 우리 민족이 빨리 복음화 되는 것입니다. 공산당이 우리나라를 침범치 못하는 것은 우리 예수 믿는 사람들 때문인 것입니다.
 
3. 어떻게 전도할 것인가
 
 ① 내 몸으로 전도해야 합니다.
 기회 있는 대로 만나는 사람에게 최선을 다해서 예수 믿도록 전도해야 할 것입니다. 버스를 탔을 때도 기차를 탔을 때도 기회가 있는 대로 전도를 해야 할 것입니다.
 일본의 어느 사람은 큰 회사의 사장에게 전도할 결심을 하고 여러 방법으로 전도의 길을 모색했습니다. 그 사장이 만나주질 않아서 편지를 띄우기 시작했습니다. 성구를 써서 여러 말로예수를 믿어야 한다고 편지를 띄웠습니다. 사장은 이젠 의례 그 편지가 오면 읽지도 않고 던져 버렸습니다. 이것을 안 그 전도인은 엽서 100장을 사놓고 이것을 다 보낼 때까지 안 믿으면 그만 두겠다 생각하고 매일 한 장씩 보냈습니다. 그런데 마지막 98번째 엽서로 그 사람이 주님을 영접했다는 일화가 있습니다.
 
 ② 기도로 전도할 수 있습니다.
 아침마다 저녁마다 이 민족이 복음 화되도록 자기 동네에 많은 사람이 구원받도록 기도로 전도할 수가 있습니다.
 
 ③ 물질로 전도할 수 있습니다.
 내가 전도사나 목사가 되지 못한다 할지라도 바치는 것으로 구령사업에 임할 수 있습니다. 여러분이 매주일 바치는 여러 가지의 헌금이 이 모든 것이 모두 영혼 구원에 쓰여지는 것입
니다. 이것을 하나님께서는 현세와 내세에 축복으로 갚아 주시는 것입니다.
 우리는 예수님의 지상 명령이 얼마나 중요한 것인지 분명히 알아서 성령을 받아 참된 포도나무 가지처럼 많은 열매를 맺는 생활이 되어야 되겠습니다.
 예수님의 지상명령은 전도하는 것입니다. 우리는 몸으로 기도로 또 물질로 어떠한 방법으로든지 전도사업에 최선을 다하는 성도가 되어야겠습니다.
 아무쪼록 우리 사랑하는 성도들은 주님의 지상명령을 올바로 수행하여 현세와 내세에 큰 축복을 받으시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




03권 - 06. 신령한 건축자
-
내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세우기를 조심할지니라 이 닦아 둔것 이외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라(고전 3:10~11)
6. 신령한 건축자
고린도전서 3장 10~17절
 
내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세우기를 조심할지니라 이 닦아 둔것 이외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라(고전 3:10~11)
 예수님께서 우리들을 가리켜 건축하는 자들로 비유(마 7:24) 하신 것처럼 본문에 의하면 사도 바울도 우리 그리스도인들에 대하여“영적인 건축자”라고 말하고 있습니다. 이처럼 예수를 믿는 우리 모든 성도들은 보이지 않는 집을 짓는 사람들이며, 지금 이 순간에도 쉬지 않고 예수 그리스도라고 하는 터 위에 영적인 집을 짓고 있습니다. 어떤 이는 금이나 은이나 보석 같은 불타지 않는 재료로 집을 짓기도 하고 어떤 이는 나무나 풀 같은 불에 타기 쉬운 것으로 짓기도 합니다.
 그런데 우리 주님께서는 이 다음에 공력 심판을 하시는데 우리가 평생 동안 지은 영적인 집을 불에 태워 보십니다. 이때에 나무나 풀 같은 가연성 재료로 지은 집은 불에 타서 없어지므
로 아무런 상급을 얻지 못하지만, 예수 그리스도의 터 위에 집을 지은 연고로 구원만은(부끄러운 구원이지만)보장받습니다. 반면에 금이나 은이나 보석 같은 견고한 불연성 재료로 지은 집은 불에 타지 않기 때문에 구원은 물론이고 하나님 앞에서 많은 상급도 받게 됩니다.
 
1. 상급 심판 
 먼저 우리가 알아야 할 것은 두 가지 심판에 대해서입니다. 하나님께서는 세상 사람을 두 번 심판하시는데, 하나는 믿고 구원받는 사람들에 대한 심판으로서 구원받는 성도가 들림 받은 후 공적에 대한 상급 심사를 받는 것이고, 다른 하나는 죄의 문제를 해결하지 못한 불신자가 하나님의 백보좌 앞에서 받는 멸망의 심판으로서 천년왕국 시대가 다 지난 후에 받게 됩니다.
 
 ① 상급 심판의 때는 천년왕국 시대가 이루어지기 전 성도들의 휴거와 예수님의 지상재림 사이에 있습니다.
 “그리하면 저 희가 갚을 것이 없는고로 네게 복이 되리니 이는 의인들의 부활시에 네가 갚음을 받겠음이니라”(눅 14:14) 했습니다. 의인들의 부활시에 다 상급 심판이 있습니다.“그 나머지 죽은 자들은 그 천 년이 차기까지 살지 못하더라 이는 첫째 부활이라”(계 20:5) 그러므로 우리는 첫째 부활에 참여해야지 둘째 부활에 참여했다가는 영원히 멸망 받습니다.
 
 ② 장소는 어딘가
 장소는 하늘입니다. 천국이 아니고 백보좌가 아니며 하늘입니다.
 ‘어떤 하늘일까’하고 궁금하게 생각하는 사람도 있고 죽었을 때 화장을 했거나 수장을 한 사람은 육신 없이 어떻게 부활 하느냐고 걱정하면서 그것이 믿음의 걸림돌이 되어서 전진하지 못하는 분도 있습니다. 그러나 우리 하나님은 능력의 하나님이십니다. 하나님이 하시고자만 하시면 번데기를 나비로 소생시키듯이 다 신령한 몸으로 부활시켜 심판대 위에 세우시고(롬 14:10) 썩지 아니하는 면류관(고전 9:25)을 주시는 하나님의 상급을 믿으시기 바랍니다.
 
 ③ 심판의 근거
 그러면 무엇으로 우리가 심판을 받겠습니까? 학교 졸업식 때 우등상을 받는 학생은 재학기간의 성적으로 평가되는 것처럼 우리가 받는 심판의 근거는 우리의 행위입니다.
 “우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 드러나 각각 선 악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라”(고후 5:10). 또, “인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그때에 각 사람의 행한 대로 갚으리라”(마 16:27)고 말씀함으로써 우리가 받는 심판의 근거는 우리 자신들의 행위에 있음을 알 수 있습니다.그러므로 우리는“주께서 그 행한 대로 저에게 갚으시리니”(딤후 4:14)와“무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라 이는 유업의 상을 주께 받을 줄 앎이니 너희는 주 그리스도를 섬기느니라 불의를 행하는 자는 불의의 보응을 받으리니 주는 외모로 사람을 취하심이 없느니라”(골 3:23~25)는 말씀은 우리의 행위가 언제나 성실할 것을 가르치고 있는 말씀입니다.
 
2. 건축의 터는 예수 그리스도 
 그 다음에 건축의 터는 무엇입니까?본문 3장 11절 하반절에 보면“이 터는 곧 예수 그리스도라”예수 그리스도라고 하는 터 위에 믿음으로 우리는 건축을 하고 있는 것입니다. 그러므로 상급이야 받든 못 받든 예수 그리스도를 진심으로 마음 속에 믿는 신앙에 있어서 예수의 피로 죄 사함 받은 사람은 적어도 구원은 받습니다.
 희대의 살인광이었던 김대두 같은 사람도 감옥에서 분명히 예수님을 믿었으면 그는 죄 사함을 받았을 것입니다. 이것이 바로 복음입니다. 강도도 창녀도 아무리 죄가 커도 예수를 영접하기만 하면 구원받는다는 사실을 믿으시기 바랍니다.
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12). 또,“이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16).
 여러분 우리가 영생 받고 구원받는 것은 행위가 아닙니다. 상급은 행위에 의하지만 구원은 오로지 믿음에서 이루어집니다. “진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:24) 했습니다. 마치 성가대원이 속에는 무슨 옷을 입었든지 까운만 입으면 똑같은 것처럼 우리도 예수의 피 공로를 입기만 하면 우리는 어떤 죄를 지었든지 천국에 갈 수가 있습니다.
 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위에서 난 것이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 아는고로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위에서 아니고 그리스도를 믿음으로서 의롭다 함을 얻으려 함이라…”(갈2:16). 또, “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8).
 ‘은혜’라는 것은 무조건적인 하나님의 선물이고‘믿음’이라는 것도 값없이 받는 것입니다. 영생이나 구원은 하나님께서 무조건 주시는 선물임을 믿으시기 바랍니다.
 간혹 어떤 이는 속죄와 영생의 문제가 그렇게 값싸게 해결될 수가 있겠느냐고 믿지 못해 하는 이가 있습니다. 그러나 진정 으로 값진 것은 값이 없습니다. 전기세는 돈을 내도 부모님의 사랑이나, 한 순간도 없으면 안 될 태양 빛은 값이 없습니다. 다이아몬드는 없어도 괜찮습니다. 그러나 하루에 520말씩 마시는 공기에 돈을 지불해야 한다면 어떻겠습니까? 이처럼 속죄와 영생도 값없이 믿기만 하면 영생을 얻는 것을 틀림없이 기억하시기 바랍니다.
 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 그러므로 죽기 직전에 있거나 아무리 가난하고 볼품없는 사람이라도 영혼을 구원하도록 힘쓰십시오. 빈부귀천에 상관없이 예수 믿고 그 피 공로를 시인하기만 하면 영생이란 상급을 얻는다는 이 복된 소식을 누구에게나 전해서 하나님을 기쁘시게 하는 성도가 되시기 바랍니다.
 그런데 여러분, 구원받은 사람이 구원은 받았는데 하나님께 상 받는 것은 없이 겨우 구원만 이루어진다면 얼마나 부끄러운 노릇이겠습니까? 요즈음 고등학교 졸업식에 빈자리가 많은 것은 예비고사에 낙방한 학생이 부끄러워 참석을 기피하기 때문이라고 합니다. 대단히 수치스러운 노릇입니다. 우리도 이 세상에서 하나님의 구원을 보장받았어도 구원받은 자답게 성령의 인도하심 따라 바르게 살지 못하면 하나님 앞에 징계를 받습니다. 물질이나 질병으로 받기도 하고 아내나 남편을 통하여 받기도 합니다. 이처럼 예수 안 믿는 사람은 별스런 짓을 하다가 죽을 수가 있지만 믿는 사람들은 하나님 뜻대로 살지 않으면 지옥심판을 받지 않는 대신 매를 많이 맞습니다. 그것은 구원받은 자를 끝까지 구원하시기 위한 하나님의 사랑이시기 때문입니다.
 구원은 예수를 믿음으로 받습니다.
 축복과 상급은 하나님 말씀대로 행하여야 받습니다.
 능력은 성령으로부터 간구함으로 받습니다.
 성부, 성자, 성신은 다 같은 하나님이지만 위가 다르듯이 믿음은 한 믿음이라고 할 수 있겠으나, 예수님에 대한 믿음으로 영혼은 구원받고 축복이나 상급은 성부 하나님의 모든 말씀과 규례대로 지켜 행할 때에 있게 되고 능력은 성령을 통하여 간구함으로 받게 됩니다. 성경은 천하에 구원받을 만한 다른 이름을 주신 일이 없다고 말했습니다. 문선명이나, 전도관, 여호와의 증인이 별스런 소리로 구원의 도리를 말해도 오직 우리의 구원의 터는 예수 그리스도 뿐임을 믿으십시오.
 
3. 건축 재료 
 마지막으로 생각할 것은 건축재료입니다. 예수님의 터 위에 세웠으면 구원은 받으나 집을 지은 재료에 따라 상급을 받지 못하는 경우가 있습니다. 본문에 의하면 금이나 은이나 보석과 같이 불에 타지 않는 것으로 지은 사람은 공력 심판 때 공력이 나타나서 그 행한 대로 상급을 받는다고 기록되었습니다.
 금 은 보석의 신령한 뜻이 무엇입니까? 금은 하나님의 영광을 의미하고, 은은 그리스도의 구속을 의미하고, 보석은 성령의 역사를 의미합니다. 간구와 기도로써 깊이 묻힌 것을 파내는 것은 성령의 역사입니다. 다시 한 번 풀이나 지푸라기나 나무의 의미를 말씀드린다면 풀은 인간의 영광(베드로는 인간의 영광은 풀의 꽃과 같다고 함)이며 나무는 인간의 성정, 지푸라기는 인간의 역사의 결과로 이루어진 것입니다. 금과 은 보석은 신적이고 영적인 것을 의미하고 풀이나 나무는 인간적인 것을 의미합니다. 영적인 것은 하나님 앞에 영원히 남습니다. 예배를 드릴 때나 하나님께 봉사할 때에 우리는 인간의 감정으로 하지 말고 하나님께서 기뻐하시는 신령과 진정(금, 은같이 사라지지 않는 것)으로 드려야 하는 이유가 여기에 있습니다.
 창세기 2장 7절에 하나님이 흙으로 육체를 빚으시고 거기 영을 불어 넣으셨다고 했습니다. 영을 생기라고 하는데 이것이 spirit 곧 영을 말합니다. 이것이“생령이 된지라”생령(living soul)은 곧 혼을 의미합니다. 이 말은 육체에 영이 들어간 결과로 움직이는 혼적인 동물이 된 것입니다. 육과 혼은 타락한 것입니다. 인간이 범죄함으로 영은 죄로 인해 죽어버렸습니다. 죽었던 영혼이 살아나야 되는 것입니다. 영의 움직임에 따라서 영의 감각에 따라서 모든 것을 해야 합니다. 그러므로 우리는 매사를 혼적인 것인가, 영적인가를 잘 분별해야 합니다. 믿음이 적은 사람은 마치 밤송이가 익기 전에는 껍질과 알맹이가 구분이 되지 않는 것처럼 영적인 것과 혼적인 것이 구분이 잘 안되다가도, 믿음이 깊어지며 밤이 익으면 저절로 벌어지듯이 영적인 것을 스스로 분별해 내게 되는 것입니다.
 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기 까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니”(히 4:12)란 말씀이 있듯이 우리는 영적인 것과,혼적인 것을 찌르고 쪼갤 수 있어야 합니다.
 여러분께서 교회에서나 사회에서나 하나님을 위한 봉사가 진정으로 믿음으로 한 것일 때는 이것이 금이나 은이나 보석 으로 하는 것처럼 타지 않는 공력으로 남지만, 여러분의 모든 봉사가 기분이나 날씨에 의해서 임의대로 이루어지는 행위라면 이것은 곧 풀이나 나무로 된 것과 같아서 상급 받을 공력은 타버리게 되는 것입니다.“사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라”(마 6:1)고 하시면서 신앙생활에 중요한 몇 가지를 가르쳐 주셨습니다.
 
 ① 구제할 때에 너희는 나팔을 불면서 하지 마라.
 우리가 하는 모든 일을 사람에게 선전하지 말며 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하라고 하셨습니다. 왼손도 모르게 한다는 것은 착한 일을 하고 나서 바로 잊어버릴 수 있도록 은밀히 하라는 것입니다. 이 말씀은 아무리 은밀히 해도 하나님은 반드시 기억하신다는 말씀이기도 합니다.
 
 ② 기도할 때에 사람에게 자기는 신앙이 좋고 경건한 사람인 것을 나타내기 위하여 중언부언하지 말라고 하셨습니다.
 공중기도를 할 때나 통성기도를 할 때나 하나님께 하는 심정이 되지 않고 사람을 의식하고 인기를 노려서 허식에 치우친 기도는 우리의 심령을 병들게 하고 진정한 성령의 역사를 스스로 막는 무서운 결과를 초래합니다.
 
 ③ 금식할 때 그것을 나타내지 말고 머리에 기름을 바르고 남이 눈치채지 않게 하라고 하셨습니다.
 금식이 얼마나 중요합니까? 금식은 우리의 믿음이 자라고 영이 맑아지게 하는 것이며 세상 무엇보다 하나님을 앞세운다는 증거가 됩니다. 그런데 때때로 하나님께 칭찬 받기 위한 진정한 헌신이 사람에게 보여지기 위한 고약한 수단으로 타락하는 수가 있습니다.
 
 ④ 헌금할 때 주님께서는 부자의 행위보다 과부의 두 렙돈을 더욱 칭찬하셨습니다. 
 종종 우리가 헌금할 때 교만에 빠지기 쉬운데 가령 십일조를 할 때도‘하나님이 직장을 주셔서 십일조 할 수 있게 하셔서 감사합니다’란 고백이 저절로 나와야 하며 감사헌금을 드릴 때도‘나 같은 죄인에게 감사할 수 있는 조건을 주시니 감사합니다’라고 진정한 믿음으로 해야 합니다.기왕에 우리가 하나님께 봉사하는 것은 지푸라기나 풀처럼 인간적인 자랑으로 할 것이 무엇입니까? 금이나 은이나 보석으로 해서 공력 심판 받을 때 기억되고 보존되도록 신령과 진정한 믿음으로 해야겠습니다.
 마태복음 16장 22절에 보면 예수께서 십자가에 못 박히는것을 극구 반대한 베드로는“사단아 물러가라”는 책망을 받았습니다. 예수께서 못 박히는 것을 원치 않는 것은 인간의 뜻이나 못 박힘으로써 수많은 생명을 구원하시려는 것은 하나님의 뜻입니다. 마태복음 16장 16절에서“나를 누구라 하느냐”는 질문에“주는 살아 계신 하나님의 아들”이라는 대답이 인간적으로 볼 때는 좋은 대답 같지 않았으나,주님께서는“이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라”고 놀랍게 칭찬하셨습니다. 여러분 언제나 하나님의 뜻대로 생각하고 성령을 통하여 오는 생각이라야 영적인 것입니다. 전기를 통하려 해도 전기 줄에 나무를 갖다 대면 안되고 반드시 구리철사를 대어야 전기가 비로소 통하듯이 우리 하나님은 영이신 고로 우리가 영적인 사람일 때만 교통할 수 있고,그분의 뜻을 알 수 있습니다.
 변화산상에서 예수님의 변화된 모습을 본 베드로가 그 곳에 모세와 엘리야와 예수님을 위한 초막 셋을 나란히 짓겠다고 했을 때, 하나님께서 이르시기를“이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 저의 말을 들으라”하신 후 모세와 엘리야는 사라졌습니다. 이 말씀은 예수님과 모세, 엘리야를 동등한 반열에 놓은 것을 하나님께서 기뻐하시지 않는다는 증거입니다.
 심방할 때 기도하는 분이“주님 모시고 목사님과 함께 심방한 것 감사합니다.”라고 할 때는 내가 주님 앞에 얼마나 송구스러운지 모르겠습니다. 목사를 존경하고 자랑하려는 것은 좋지만 주님과 같은 반열에 놓고 기도한다는 것은 절대로 있을 수 없는 일입니다. 우리는 주님만을 높이고 우리는 사라져야 합니다. 이것만이 하나님께로부터 오는 영적인 것, 성령의 역사로 이루어진 것만을 간직하는 길이고 금 은 보석으로 영의 집을 짓는 길입니다.
 신령한 건축자!
 상급 심판을 받기 위한 건축의 터는 예수 그리스도이며 주님의 심판과 부활의 날에 금이나 은이나 보석으로 건축 재료를 삼아 영의 집을 지어야 하는데,금 은과 같은 재료는 모든 것을 영이신 하나님의 뜻에 맞게 우리 모두가 영적인 사람이 되는 길이라는 말씀을 다시 한 번 상기하시기 바랍니다.
 성도 여러분!
 우리 모두 육의 일을 버리고 영에 속한 사람이 되어서 신령한 건축자가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 

-


03권 - 07. 갈망하는 자가 받는 복
-
심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요(마 5:3)
7. 갈망하는 자가 받는 복
이사야 44장 1~5절, 마태복음 5장 3절

심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요(마 5:3)
오늘 봉독한 말씀 이사야 44장에 있는 말씀 가운데 특별히 3절에 보면“대저 내가 갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 신을 네 자손에게 나의 복을 네 후손에게 내리리니”라는 말씀이 있습니다. 갈한 자에게 물을 주고 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 그런 사람에게 성신을 부어 주고 하나님이 복을 주신다는 말씀입니다.
 또 예수님의 산상수훈 가운데 여덟 가지 복을 말씀하셨는데, 그 중에 첫째 복이 무엇인가 하면“심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요”하는 말씀입니다.
 하나님은 확실히 갈망하는 자에게 은혜와 복을 주시며 갈망하는 자를 사랑하십니다.
 이삭의 쌍둥이 두 아들이 있었는데 하나님께서는“야곱은 사랑하고 에서는 미워하였다”고 하셨습니다. 사람의 견해로 본다면 에서가 야곱보다 훨씬 훌륭해 보입니다. 에서는 대장부답게 산과 들로 다니면서 짐승을 사냥해 오고 장자권도 팥죽 한 그릇에 척척 넘겨주고 육체의 생김새부터가 몸이 붉고 털이 많아 남자답고 마음도 넓어 보입니다. 반면에 야곱은 몸에 털도 없이 매끈매끈해서 얌체같이 생기고 하는 짓이 엄마 치맛자락이나 붙잡고 부엌 구석에나 따라다니고 그러다가 형이 배고플 때를 이용해서 팥죽 한 그릇으로 장자권을 빼앗고 아버지의 눈을 속여 축복기도를 받고 외삼촌댁에 가서 많은 재산을 제것으로 만든 약삭빠른 사람이요, 얌체 같은 어떻게 보면 도둑놈 같은 사람인데 하나님은 야곱을 사랑했다고 했습니다.
 물론, 예정론적으로 말하자면‘사랑하게끔 되었기 때문에 사랑하였다’하면 별 문제가 아니지만, 야곱이 왜 사랑을 받았는가? 왜 이스라엘이란 축복을 받았느냐 하면 야곱은 하나님의 은혜와 축복을 꼭 받아야 한다는 그 사모하는 마음과 갈망하는 마음이 있었던 것입니다.
 그래서 마침내 에서는 버림을 받았지만 야곱은 큰 은혜와 축복을 받았고 하나님의 사랑을 받았습니다. 에서는 아무리 대범하고 남자다운 것 같아도 하나님의 은혜와 축복을 꼭 받아야 되겠다고 하는 사모하고 갈망하는 마음이 없었습니다. 다른 것 다 훌륭해도 이 하나님의 은혜와 축복을 갈망하는 마음이 없는 사람,‘나는 하나님 없이도 산다’하는 이러한 사람은 하나님이 사랑할 수도 없고 축복할 수도 없다는 분명한 사실을 알아야 합니다.
 하나님은 은혜를 사모하는 자를 사랑하시고 축복하시지만 갈망하는 마음이 없는 자는 싫어하시고 미워하십니다.
 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”(렘 2:13)고 말씀하셨습니다.
 참 만족과 기쁨은 하나님이신데, 그 하나님을 떠나서 의지하는 마음도 없이 스스로 노력하여 잘 살아 보려고 하는 이스라엘 백성을 보고 악을 행하신다고 하셨습니다. 웅덩이를 아무리 파려고 해도 터진 웅덩이가 되어서 다 물이 새어 나가는데 너희들이 생수의 근원이 되는 하나님을 버리고 너희들 스스로 잘 살아보려고 애를 쓰지만 쓸데없는 일이라고 말씀하셨습니다.
 “간음하는 여자들이여 세상과 벗된 것이 하나님의 원수임을 알지 못하느뇨”(약 4:4) 그랬습니다. 이 세상만 사랑하고 이 세상과 짝한 사람은 하나님 보시기에 원수라고 하는 말입니다. 주님을 갈망하거나 사랑하지 않는 자는 영적인 면에서 간음자입니다.
 그러나 여호와 하나님을 앙망하고 그 은혜를 갈망하는 자가 받을 축복은 무엇입니까?
 
1. 새 힘을 얻었습니다 
 “소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니”(사40:30~31) 하셨습니다.
 우리는 하나님을 사모하고 앙망하는 만큼 우리에게는 새 힘과 능력이 오는 것입니다. 이 세상 어떤 사람도 받을 수 없는 새로운 힘과 능력을 날마다 받게 되는 것입니다.
 “여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라”고 했습니다. 하나님을 기뻐하고 하나님 은혜를 사모하고 앙망하는 자에게는 하나님께서 새 힘을 주십니다.
 저는 영력이 떨어지고 피곤할 때는 그저 하나님 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 하나님의 은혜를 간절히 사모하는 마음으로 우러러 하나님을 바라보고 엎드려만 있어도 하나님께서 마치 전기를 통하듯이 새 힘을 주시는 것을 종종 느낍니다.
 하나님을 갈망할수록 새 힘과 능력은 더 크게 받고, 반대로 세상을 사랑하고 사모할수록 영적인 능력은 쇠퇴하고 마는 것입니다. 믿음은 식어집니다. 하나님을 사모할수록 우리의 영혼은 올라가고 새 힘을 얻고 세상을 사모하고 사랑할수록 우리의 영력은 내려가는 것입니다.
 ‘빈들에 마른 풀 같이 시들은 나의 영혼
 주님이 허락한 성령 간절히 바랍니다.
 가물어 메마른 땅에 단비를 내리시듯
 성령의 단비를 부어 새 생명 주옵소서’ 아멘.
 이런 사모하는 마음이 있어야 됩니다. 그리고 하나님을 앙망 하는 자가 받을 복은 무엇입니까?
 
2. 수치를 당치 않습니다 
 “…나를 바라는 자는 수치를 당하지 아니하리라”(사 49:23)고 했습니다. 하나님을 바라보는 자, 사모하는 자는 수치를 당하지 않게 하신다고 했습니다. 이스라엘 백성이 하나님을 앙망 하는 마음이 식어지고 하나님을 멀리 할 때는 이방 민족을 들어서 자기 백성을 쳤습니다. 그리고 수치를 당한 다음에 회개 하고 돌아오게 만들었습니다. 하나님의 백성이 수치를 당하는 것은 하나님의 징계입니다.
 탕자의 비유 말씀 가운데 작은 아들은 아버지 없이도 잘 살 것 같아서 재산을 가지고 멀리 떠난 결과, 옷은 다 떨어지고 먹을 것이 없어 돼지먹이로 배를 채우며 돼지우리에서 잠을 잘 수밖에 없는 수치스러운 자리에 떨어지고 말았습니다. 그러나 회개하고 돌아올 때에 하나님께서는 그것을 다 벗겨버리고 가락지를 끼우고 신발을 신기우고 새 옷을 입히고 내 아들이라고 다시 존귀한 자리를 주었습니다.
 우리 신자들이 믿음이 식어지고 세상으로 자꾸만 나가면 하나님께서 실패와 낭패를 당하여 수치와 욕을 당하게 하시는 것입니다.
 “소금이 만일 그 맛을 잃으면 버리워 발에 밟힌다”고 했습니다. 우리 예수 믿는 신자들이 믿음이 식어져 맛을 잃어버려 밖에 버리워 사람들에게 밟힌다는 말은 수치와 욕을 당한다는 말입니다.
 “…나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸히 여기리라”(삼상 2:30) 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님을 순간순간 앙망하며 마음속에 주님을 늘 찾고 사모하며 하나님의 은혜를 갈급히 사모하는 마음을 가지게 될 때 하나님이 그 사람을 지켜주시고 수치를 당하지 않게 하시며 도리어 존귀하게 하십니다.
 여러분 거름더미와 같이 시시한 데서 태어난 사람이라도, 아주 보잘 것 없는 신분의 사람이라도 하나님을 앙망하고 사모하고‘물 떠난 고기가 살지는 몰라도 나는 주님을 떠나서는 못삽니다’하는 이러한 믿음을 가지고 사는 사람은 하나님께서 존귀하게 높이 높이 들어 써 주시는 것입니다.
 그러므로 우리는 날마다 살아나갈 때에 생각마다 주님을 사모하고, 말마다 주님을 증거하고, 걸음마다 주님과 동행하면서 우리 마음속에 하나님의 은혜를 사모하는 마음과 기도하는 마음이 변치 말아야 되는 것입니다.
 다음 하나님을 갈망하는 자의 받을 복은 무엇입니까?
 
3. 구원을 얻습니다 
 “땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라 그리하면 구원을 얻으리라”(사 45:22)고 했습니다.
 하나님 앞에 구원받는 사람은 간절히 앙망하는 사람입니다. 어떠한 죄인 음부 탕녀 부랑자라도 자기의 죄를 깨닫고 믿음으로 예수님의 십자가를 바라보기만 하면 구원을 받게 되어 있고, 은혜를 사모하면 하나님이 은혜를 주십니다. 그러나 배부른 사람이 밥상을 대하듯이 사모하는 마음이 없는 사람은 아무리 세상적으로 볼 때 훌륭해 보여도 구원을 못 받습니다.
 
4. 천국을 소유합니다 
 예수님의 산상수훈 중 팔복 가운데 첫째는“심령이 가난한자”라 했습니다. 이‘가난하다’는 뜻은 무엇인가 하면 배고픈 사람이 몹시 배가 고파서 밥 한 술이라도 얻어먹고 싶은 상태를 말합니다. 이와 같이 그 심령이 가난하여 하나님을 간절히 앙망하는 자는 결국 천국을 소유할 수가 있는 것입니다. 그러나 은혜를 사모하지 않고 하나님을 앙망하지 않는 사람은 은혜도 못 받고 천국에도 못 들어갑니다.
 그러므로 하나님이 구원할 사람으로 세상 속에서 잘 살아서 하나님 없이도 산다는 사람은 하나님이 때려서라도 가지고 있던 것 다 없어지고, 건강이 없어지고, 물질이 없어지고, 명예와 존귀가 다 없어진 다음에‘천부여 의지 없어서 손들고 옵니다’하고 회개하고 돌아오게 만드는 것입니다.
 그러므로 우리는 부귀영화가 있고 몸이 건강하고 돈벌이가 잘 되어도 우리의 마음속에는 하나님의 은혜를 사모하는 마음을 늘 가져야 하는 것입니다.
 시편 기자와 같이“목마른 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급함 같이 내 영혼이 여호와를 앙망하나이다”하는 심정을 가져야 하겠습니다.
 그리고 갈망하는 자의 받은 복은 무엇입니까?
 
5. 성령의 충만함을 받습니다 
 성신의 충만함을 받고 하나님을 만나는 체험을 가지려면 사모하는 마음이 불타올라야 합니다. 그래서“예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은바 아버지의 약속(성령)하신 것을 기다리라”(행 1:4)고 했습니다. 사모하고 기다리고 바라보라 그렇게 할 때에 성령을 부어주신다고 했습니다.
 그래서 초대 교회 신자들이 하루, 이틀, 사흘, 나흘…사모하며 기다리고 열흘 동안 준비하며 기도하다가 마침내 성신의 불세례를 받고 방언이 나오고 하나님의 살아계심을 분명하게 체험하고 능력을 받았습니다.
 이런 체험이 없이 교회에 나오면 형식이므로 기분 나쁘고 수틀리면 그만두고 예배당에 나와 앉아도 졸음이나 오고 확신이 없고 천당이 있는지 없는지 하나님이 계신지 안 계신지도 모릅니다. 그러나 성신을 받고 하나님 만나는 체험을 가지면 그 이상 기쁨이 없습니다.
 저도 시골에서 목회할 때 처음에 은혜를 사모하는 마음을 가질 때에 왠지 모르게 성신을 받고 싶었습니다. 그래서 기도도 많이 하고 성경 말씀도 많이 보고하다, 어느 부흥회 때에 마침내 성령을 받았는데 그때 그 기쁨이란 말로 표현할 수가 없었습니다.
 하나님 만나는 체험이 있어야 합니다. 성신을 받아야 합니다. ‘하나님 그저 줄 테면 주고 말 테면 마시오’하는 자는 결코 받을 수가 없습니다.
 ‘무디’는 구두 수선공 이었습니다. 그는 초등학교 3학년 밖에 못 나온 사람이었습니다. 그가 설교를 하고 나면 어떤 부인은 꼭 “저, 선생님을 위해서 기도 많이 해 줄께요.”하고 말을 했다고 합니다. 목사님들은 설교하고 나면 은혜 받았다는 말을 할 때 제일 좋아합니다. 그리고 다른 말을 하면 별로 달갑지 않은 것인데, 무디도 자꾸 기도해 주겠다는 말에 나중에 화를 내자 그 부인은 “당신의 설교에 성령께서 역사 하시도록 하기 위해서 입니다.”라고 말했답니다. 그 다음부터 자극을 받고 기도를 하기 시작했습니다. 그래서 “하나님 나에게 성령을 주시 옵소서 성신의 불을 나에게 주시옵소서.”하며 기도를 했습니다. 어찌나 사모했던지 차라리 죽는 게 낫겠다고 할 정도로 사모하며 오래 준비기도를 했다고 합니다.
 하루는 뉴욕 거리를 지나가는데 갑자기 기도가 하고 싶어서 부랴부랴 친구 집에 찾아가 방을 빌려 가지고 엎드려 기도하는데 기도가 잘 나오더니 마침내 강한 불이 임하는데 어찌 뜨겁고 강한 능력이 나오는지 이젠 너무 뜨거워서 죽을 것만 같아 “주여 그만 주시옵소서 그만, 그만…”할 정도로 성령의 불을 받았다고 하는 것입니다.
 그리하여 아직까지도 동서양을 막론하고 그 무식쟁이 무디를 따라갈 전도자가 없습니다. 문법적으로 보면 그 설교는 다 틀리고 목소리는 코맹맹이 소리가 나고 키는 조그마하여 보잘 것 없는데 그런 강한 성신의 능력을 받고 세계적인 부흥사가 된 것입니다.
 여러분, 이렇게 사모하고 매달리면 다 성령의 충만함을 받는 것을 믿으시기 바랍니다.
 은혜도 못 받고 왔다 갔다 하면 이것은 꼭 예수 믿는 것이 호랑이 꼬리를 붙잡은 것 같아서 안 믿자니 꼭 지옥에 있는 것 같고 낮에 나오라 밤에 나오라 속회 본다 또 이런저런 헌금 남들 하는데 안 할 수도 없고 귀찮고 신앙생활이 괴로워지는 것입니다. 그러나 은혜 받고 나면 예배시간이 기다려지고 사모하게 됩니다.
 오늘 본문 말씀에도 보면 “대저 내가 갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 신을 네 자손에게 나의 복을 네 후손에게 내리리니”말씀하셨습니다.
 마른 땅과 같이 갈한 심령이 되어서 은혜를 사모할 때에 성신을 받고 축복을 받는다는 말입니다.
 은혜를 사모하고 갈망하는 자는 비록 도적놈 같은 사람이라도 깡패 부랑자 창녀라도 하나님이 은혜를 주십니다. 축복을 주십니다.
 새 힘을 얻습니다.
 새 능력 받습니다.
 수치를 당하지 않습니다.
 구원을 얻습니다.
 천국을 소유합니다.
 성령의 충만함을 받습니다.
 여러분 이렇게 갈망하는 자가 받는 축복이 있습니다. 하나님은 확실히 갈망하는 자에게 은혜와 축복을 주시며 갈망하는 자를 사랑하십니다.
 마른 땅과 같이 갈급한 심령이 되어서 은혜 받고, 성신 받고, 다 축복받는 성도 여러분이 되 시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.

-


03권 - 08. 덮어주는 사랑
<1976년 6월 27일 주일 낮 대예배 설교>
무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라(벧전 4:8)
8. 덮어주는 사랑
베드로전서 4장 7~8절, 요한일서 1장 7절~2장 2절
 
무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라(벧전 4:8)
 베드로전서 4장 8절에 보면“무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 하신 말씀이 있습니다.
 죄와 허물을 덮어주신 사랑은 무엇보다도 큰 사랑이요, 고마운 사랑이라고 생각합니다. 덮어 준다는 것은 죄를 심판하지 않고 용서하는 것을 의미하며 죄를 드러내지 않고 감싸주는 것이요, 죄를 기억하지 않고 잊어버려주신 사랑이기 때문에 이것은 매우 고맙고 넓은 사랑인 것입니다.
 
1. 하나님의 덮어 주시는 사랑 
 하나님께서는 우리의 죄를 덮어 주시는 사랑을 우리에게 보여 주셨습니다. 구약시대에는 범죄한 사람이 하나님 앞에서 용서받으려면 소나 양이나 염소를 잡아 그 피를 뿌리며 제사를 드렸습니다. 그러면 그 사람의 죄가 아무리 크고 아무리 많다 하더라도 용서함을 받았습니다. 왜냐하면 하나님께서 인간의 죄를 용서하는 길은 피로써만 할 수 있게 해주셨기 때문입니다. 오직 피만이 죄를 덮어주고 가리워주고 씻어주기 때문입니다.
 “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”(레 17:11)고 말씀하셨습니다.
 하나님께서 우리의 죄를 죄대로 심판하시지 않으시고 죄와 허물을 덮어 주시고 용서하시기 위해서 구약시대는 양과 염소와 짐승의 피를 뿌려서 용서받는 길을 열어 주셨습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때에 하나님께서는 온 애굽의 가정마다 장자를 죽이는 재앙을 내리셨습니다.
 이때에 이스라엘 백성은 어린양을 잡아서 그 피를 문설주에 발라서 그 재앙을 면하게 하셨습니다. 왜냐하면 그 양의 피가 그 집사람들의 죽음을 대신해 주었고 그들의 모든 죄를 덮어주었기 때문입니다.
 예수님의 십자가에서 흘리는 피는 우리들의 죄를 모두 덮어 주시는 것이기에 이다음 심판대 앞에서 누구든지 예수님의 대속의 피를 믿고 마음의 문설주에 바른 사람은 심판을 받지 아니하고 영생을 얻고 천국에 들어가게 되는 것입니다.
 특별히 민수기 19장에 보면 다른 데와 달리 붉은 암송아지를 잡아서 제사를 드린 것이 있습니다. 붉은 암송아지를 잡아서 그 피를 회막을 향하여 일곱 번 뿌리고 그 암송아지를 그 가죽과 고기와 심지어 피와 똥까지 불사르게 하라는 말씀이 민수기 19장에 있습니다. 그리고 그 송아지를 불태울 때에 우슬초와 홍색실과 백향목을 함께 태우게 했습니다. 불이 다 탄후 재는 한 곳에 긁어모아 두었다가 죄를 지었거나 무슨 부정한 일을 한 자에게 그 재를 물에 타서 그 잿물로 씻으면 부정한 자가 깨끗함을 받게 하셨습니다.
 여기 붉은 암송아지는 특별한 의미가 있는 것입니다. 성경에서 대개 남성적인 것은 객관적인 진리와 증거와 신앙을 의미하고 여성적인 것은 주관적인 경험을 의미합니다. 여기서 붉은 송아지는 예수 그리스도의 구속의 은총을 날마다 우리의 생활 속에서 체험해야 된다는 것을 의미하는데 특별히 재라고 하는 것은 그 속에 피가 들어 있습니다. 또 그 재 속에는 암송아지를 태울 때 함께 넣어 태운 백향목과 우슬초와 홍색실의 재가 포함되어 있습니다.
 백향목과 우슬초는 세상을 의미하고(왕상 4:33), 홍색실은 죄를(사 1:18) 의미합니다. 붉은 암송아지가 이 모든 것과 함께 태워진 것은 예수님께서 세상의 모든 죄를 모두 다 걸머지고 죽임을 당하신 것을 예표하는 것입니다.
 여기서 재라는 것을 생각해 봐야겠습니다. 재는 모든 물질의 마지막 형태요 또 재는 더 이상 변하지 않는 것이며 또 재는 썩지도 않는 것입니다. 이와 같이 주님의 구속 사업은 최종적인 완성이요 영원히 변치 않는 것이며 썩지 않는 구속 사업입니다.
 그런고로 우리들은 아무 때라도 어떠한 무서운 죄와 많은 죄를 졌다 하더라도 주님 앞에 나와서 자백하면 우리의 모든 죄와 많은 죄를 졌다 하더라도 주님 앞에 나와서 자백하면 우리의모든 죄를 씻음 받고 용서함 받고 구원을 받을 수 있게 되는 것입니다.
 예수님은 우리의 과거의 죄와 현재의 죄 뿐만 아니라 미래의 죄까지도 다 담당하시고 대속의 사업을 이루어 주셨기 때문에 우리가 예수 믿기 전의 죄나 예수 믿은 후의 죄나 어떠한 죄라도 주님 앞에 나와서 자백하면 예수님의 구속의 은총이 나타나서 죄를 용서함 받을 수 있는 것입니다.
 “저가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)라고 하셨습니다. 여기서 빛이라 함은 복음의 빛 은혜의 빛을 말하는 것입니다. 율법이나 우리의 죄대로 판단하지 않고 예수님께서 나의 죄를 대속해 주셨다는 그 사실을 믿기만 하면 그 예수의 피가 우리의 모든 죄를 깨끗하게 해주는 것입니다. 모든 죄라고 하는 것은 우리의 생각에서 용서받지 못할 것 같은 죄라도 아무리 큰 죄라도 또 아무리 많은 죄를 졌더라도 다 포함한다는 사실을 분명히 아시기 바랍니다.
 또 8절에 보면 “만일 우리가 죄 없다 하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요”라고 하셨습니다. 죄가 없다고 하고 숨기고 회개가 필요 없다고 하는 사람은 하나님을 도리어 거짓말쟁이로 만드는 사람입니다.
 그러나 9절에 보면“만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 하셨습니다. 우리가 범죄하면 무엇보다도 먼저 할 것은 하나님께 자백하는 것입니다. 하나님께서는 “자백하면 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하신다”고 하셨습니다. 여기서“미쁘시다”고 하는 말은 이쁘다는 뜻이 아니고‘믿 으실만 하다, 신실하다’는 뜻입니다. 신실하고 믿을 만하고 의로우사 우리의 죄를 사하시고 모든 불의에서 깨끗케 하셨습니다.
 그뿐 아니라“나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범치 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하면 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”(요일 2:1)고 하셨습니다. 우리가 예수 믿은 후에 범죄 하게 되면 구원이 없어지는 것이 아닙니다. 만일 구원이 없어진다면 왜 우리에게 대언자가 있다고 말씀하셨습니까?
 여러분! 어떤 부모가 죄를 졌다고 해서 호적에서 지워버립니까? 그럴 수 없는 것입니다. 성경에 보면“누가 죄를 범하면 아버지 앞에서”라고 하셨습니다. 하나님은 우리의 아버지시니 우리는 자녀입니다. 그런데 아버지 앞에 대언자가 계신데 그분이 바로 예수 그리스도이십니다.
 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”(2절)고 하셨습니다.
 그러므로 예수 믿기 전의 죄나 믿은 후의 죄나 혹은 미래의 죄까지도 예수님은 모두 담당해 주셨습니다. 모든 죄를 다 담당해 주시겠다고 약속하신 하나님께서 거짓말 하실 수 없으십니다. 하나님께서는 신실하시기 때문에 그 언약을 안 지키실 수 없으신 것입니다.
 만일 회개치 않으면 어떻게 되는가 하면 마치 어린아이들이 부모님께 잘못하고 그것을 사실대로 말하지 않고 숨기면 그 아이는 부모들이 아무 말을 안 해도 무섭고 가까이 가기가 싫고 양심이 괴로운 것과 마찬가지로, 우리가 죄를 짓고 회개치 않으면 스스로 하나님과 거리감이 생겨 기도가 나오지 않고 마음이 괴로운 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님 앞에 솔직하고 진실하게 자복하고 회개해야 하는 것입니다.
 시편 32편 1절에 보면“허물의 사함을 얻고 그 죄의 가리움을 받은 자는 복이 있도다”고 하셨습니다.
 하나님께서는 우리의 죄가 아무리 무섭다 할지라도 우리를 대신하여 십자가에 희생의 제물이 되신 예수 그리스도 앞에 마치 암송아지가 희생의 제물이 되어 불에 탄 재를 물에 타서 그 물로 씻기만 하면 어떠한 더러운 죄라도 다 깨끗함을 입는 것처럼, 우리들은 우리의 죄를 아무 때라도 그 앞에 자백하기만 하면 예수의 피가 모든 죄와 모든 불의를 깨끗하게 씻어 주시고 덮어 주신다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 우리도 남의 허물과 죄를 덮어 주는 자가 됩시다 
 그런고로 우리도 남의 죄를 덮어 주는 사람이 되어야 할 것입니다. 우리는 더러운 죄인들인데 하나님께서 우리들의 죄를 하나도 남김없이 끄집어내어 심판하신다면 하나님을 아버지라 부를 자가 없고 구원받은 자가 없을 것입니다. 그러나 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 용서를 받았습니다. 우리도 다른 사람들의 죄와 허물 그리고 잘못을 덮어 주도록 하여야 할 것입니다.
 어느 날 예수님께서는 간음하다 잡혀온 여인을 앞에 놓고 예수님을 올무에 걸리게 하려는 사람들의 질문에 받으셨습니다. “이 여인을 돌로 칠까요 말까요?”만일 “돌로 치라”하면 “당신은 사랑은 외치면서 어떻게 돌로 치라고 합니까”할 것이요 “용서하라”고 하면 “구약 율법에는 간음죄를 범한 자는 돌로 쳐 죽이라 했는데 왜 율법을 무시합니까”하고 예수님을 잡으려고 간계를 꾸며 질문했습니다. 이때 주님께서는 땅에 글을 쓰시고 나서 “누구든지 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”고 하셨습니다. 그러니까 사람들은 양심의 가책을 느껴 돌을 버리고 한 사람 한 사람 물러나고 말았습니다. 모든 사람이 물러난 후에 예수님께서는 돌에 맞아 죽을 것을 기다리고 있던 그 여인에게 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 다시는 죄를 짓지 말라”하시고 그를 용서하셨습니다. 이와 같이 우리도 형제들의 죄와 허물을 덮어 주도록 하여야 할 것입니다.
 허물을 덮어 주는 사람은 복을 받습니다. 노아가 포도농사를 짓고 포도주를 잔뜩 마시고 취해서 겉옷을 벗어버리고 하체를 드러내 놓고 잠을 자고 있는데‘함’이란 아들이 이 광경을 보고 덮어 드리지 않고 뛰어나와 형과 아우에게 흉을 봤습니다. 그러나‘셈’과‘야벳’은 이 말을 듣고 자기들의 겉옷을 벗어 아버지의 하체를 가려 드렸습니다. 후에 잠이 깬 노아는 셈과 야벳은 축복을 했고 함은 저주를 했습니다. 이와 같이 덮어 주는 자는 복을 받았습니다. 우리도 마주볼 때는 충고하지만 다른 사람 앞에서는 용서해 주고 덮어 주는 사람이 되어야 할 것입니다.
 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”(벧전 4:8)고 하셨습니다.
 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라”(잠 10:12). 또,“허물을 덮어 주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”(잠 17:9)고 하셨습니다.
 저의 친구 목사님 중에 김모 목사님이 계십니다. 그 목사님께서 시무하시는 교회에 남편이 외항선을 타고 나간 여자 집사님 한 분이 계시는데, 어느 날 갑자기 그 신앙생활 잘하시는 집사님의 남편이 수개월 만에 돌아 왔다고 합니다. 그런데 그 다음 돌아온 주일 예배에 그 집사님이 참석도 안 하기에 신앙을 염려하는 마음에서 또 한편 괘씸한 마음도 들어 “다리몽둥이가 부러져라.”하고 교인들 듣는 데서 말씀을 하셨다고 합니다. 예배가 끝난 얼마 후 바로 그 여 집사한테 전화가 왔더랍니다. 목사님은 이거 정말 다리가 부러진게 아닌가 하고 겁이 덜컹 난 마음으로 전화를 받았는데, 그 여 집사 말이“목사님 감사합니다. 저를 그렇게 염려해 주시고 축복 기도까지 해주시다니….”하더랍니다.
 무슨 영문인지 몰랐는데 후에 알고 보니 그 이웃에 계신 집사님이 그 집사님을 찾아가서 목사님은‘다리몽둥이가 부러져라’했는데 그 말은 한 마디도 안 하시고 목사님께서“그 남편과 가정을 위해서 크게 축복기도 해주셨다”고 말을 했다고 합니다. 그래서 그 여 집사가 고맙다고 전화를 한 것이더랍니다. 나쁘게 말했는데 좋게 전한 것입니다.
 그러나 반대의 사람이 있습니다. 없는 것 있다고 하고 없는 허물도 덮어씌우고 허물을 억지로 드러내려고 하는 사람이 있습니다. 우리는 다른 사람의 죄와 허물을 덮어주고 용서해 주는 성도가 되어야 할 것입니다.
 하나님께서도 우리의 죄와 허물을 아무리 무서운 죄라도 아무리 큰 죄라도 자복하고 회개하기만 하면 다 용서해 주시고 덮어 주셨습니다.
 우리 사랑하는 성도님들은 오늘 말씀의 가르침대로 남의 허물을 용서하고 덮어주는 사랑의 성도가 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 09. 시련과 믿음의 성취
<1979년 7월 4일 주일 낮 대예배 설교>
왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다(단 3:17)
9. 시련과 믿음의 성취
다니엘 3장 13~18절
 
왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다(단 3:17)
 아이들의 성장과정에 있어서 여러 가지 병고, 즉 감기에 걸리기도 하고 홍역을 앓기도 하면서 자라는 것과 같이, 신자들의 신앙이 성장하는 과정에 있어서도 시련과 장애물들이 있어서 이것들과 싸워서 이겨야 믿음이 점점 자라서 흔들리지 않는 믿음의 용서가 되고 큰일도 할 수 있는 믿음의 사람이 되는 것입니다.
 지난 주간에 기도원에 갔었는데 그 곳에 계신 전도사님께서 말씀하시는데, 어떤 사람이 큰 목적을 가지고 산 속에 들어가 며칠 동안 울부짖으며 기도하다 소나무를 뿌리 채 뽑아냈는데 그 후 응답이 왔다는 간증을 하니까, 그 말을 들은 어느 사람이 자기도 문제가 있는데 산에 가서 소나무를 하나 뽑아야겠다고 하면서 산에 올라가서 과히 어렵지 않게 뽑을 수 있는 소나무를 붙잡고 그 날 밤 끙끙대다 하나 뽑고서 내려와 하는 말이“나도 소나무를 뽑았는데 응답이 오지 않는데요.”라고 하더라는 것입니다.
 여러분! 반드시 믿음은‘믿습니다’하고 고성기도로만 이루어지는 것은 아니고 믿음의 성취는 몇 개의 고비를 넘겨야 응답을 받게 됩니다.
 
1. 의심의 고비를 넘겨야 합니다 
 우리가 어떤 때는 기도도 많이 하고‘믿습니다’도 많이 하지만 그 속에도 의심이 그대로 있을 때가 많이 있습니다. 그 때는 응답이 오지 않았습니다.
 마가복음 11장 23~24절에“그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라…무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 하셨으며“믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 말씀하셨습니다.
 우리 마음속 중심에 의심이 없어지고 응답이 올 때까지 계속 기도하고 약속의 말씀을 붙잡고 나가야 됩니다. 아무리 기도를 많이 하고‘믿습니다’를 몇 백 번 외웠어도 기도하고 나서 내 생각대로 얼른 안 된다고 의심해 버리면 벌써 확실히 믿지 않았다는 증거입니다.
 여러분!
 우리가 믿음의 성취를 보고 기도한 것에 도달하려면 의심의 고비가 반드시 옵니다. 기도하고 믿는 것 같은데 의심이 오고 더욱 안 되는 것 같은 생각이 듭니다. 그래도 믿고 계속 기도하며 나아가야만 응답이 오는 것입니다.
 어떤 기도원에서 20년 묵은 축농증을 기도로 나은 장로 한분이 내게 간증했습니다. 일본 여자 한 분은 관절염으로 다리를 절단하게끔 되었답니다. 그런데 그 여자 분은 한국의 기도원에 와서 기도를 하면 나을 것 같은 믿음이 생기더랍니다. 그래서 그 여자 분이 금식 기도를 하는데 13일째 되니까 다리가 더 부어오르고 악화되어서 주위에서 금식을 중단하라고 권했는데 필사적인 믿음으로 작정한 15일의 금식기도를 마치니까, 완쾌가 되었고 그 후에 그 기도원에 신혼여행까지 왔다는 것입니다.
 여러분! 우리 믿음의 과정에 있어서 의심할 수밖에 없는 과정이 대두되는데 그때에‘그러면 그렇지’하며 의심해 버리면 그는 믿음의 성취를 볼 수 없는 것입니다.
 눈에는 아무 증거 아니 보이고, 귀에는 아무 소리 아니 들려도, 감각으로 느껴지는 것이 아무 것도 없어도 내가 믿고 기도한 것과 반대현상이 일어나도 계속 믿고 나갈 믿음이 생겨야 그 믿음은 바로 된 것입니다.
 하나님께서는 축복이라는 물건을 그릇에 담기 전에 과연 그것을 담을 만한 그릇이 준비되어 있는가를 먼저 흔들어 보십니다. 마치 우리가 귀한 물건을 담아둘 때 아무 것에다 담아두는 것이 아니라 그 그릇에 담아도 될까 하고 그릇을 잘 살펴보고 견고성을 확인한 후에 담아 두는 것과 마찬가지입니다.
 예수님의 제자들도 예수님께서 십자가에 못 박히시고 난 다음 다 낙심해 버렸습니다. 왜 그런가 하면 그들의 메시야관은 성경에 있는 하나님의 구원의 계획 속에 있는 메시야관이 아니라 예수님께서 비참하게 십자가에 달려 죽으시니까 그만 낙심해 버린 것입니다. 후에 부활하신 예수님을 만나고 또 성령을 충만히 받은 후에 올바른 믿음을 갖고 담대히 목숨을 버리며 순교했던 것입니다.
 대개 의심하고 낙심할 수밖에 없는 고비가 지나가야 잘못된 신앙이 바로 잡히고 자기중심의 사람이 주님 중심의 사람으로 변하게 되는 것입니다. 이때는 기도를 드리게 되니까 응답도 빨리 오고 또 기도하기도 전에 생각만 해도 응답해 주시기도 하는 것입니다.
 
2. 낙심의 고비를 넘겨야 합니다 
 누가복음 18장 1절 이하에 예수님께서는“항상 기도하고 낙심치 말아야 될 것”을 비유로 말씀하셨습니다.
 신앙생활에는 낙심할 수밖에 없는 시련이 닥쳐 올 때가 있습니다. 축복 받을 일을 했다고 생각되는데 축복은 오지 않고 무슨 일이든지 더 안 되고 기도는 열심히 했는데 일은 더 틀려 가기만 합니다. 그러나 그때에도 더욱 열심히 기도하고 낙심치 말아야 합니다.
 제가 가끔 말씀드립니다만 제가 광화문 교회에 부목으로 4년 간 있으면서 이제는 내가 다른 교회로 가야 할 텐데 생각하며 1년 이상 준비 기도를 했습니다. 무슨 일이 있어도 매일 밤 10시가 되면 혼자 예배실에 들어가 간절히 하나님께 기도 드렸습니다. 많은 영혼을 구원시킬 수 있는 큰 교회를 담임하며 목회에 성공하게 해달라고, 그런데 응답이 오기는커녕 큰 교회들도 많이 있었는데 불구하고 공동묘지에 둘려 있는 망우리 조그만 금란교회로 가게 된 것입니다.
 십일조하면 복 받는다고 십의 이조를 드렸는데 부목으로 있을 때보다 봉급은 더 적었습니다.많은 사람은 그때 비웃었습니다. 그러나 그 많은 연단의 기간이 지난 후에 많은 교역자가 부러워하는 교회가 된 것입니다.
 여러분! 응답이 안 오는 것이 응답일 수가 있습니다. 어린애가 아버지가 쓰는 면도칼을 달라고 할 때 줘야 하겠습니까? 안 줘야 하는 것입니다. 욕심과 탐심으로 구할 때는 응답이 안 오고 그 욕심의 자아가 꺾어져야 합니다.
 그러므로 예수님의 기도 가운데“생선을 달라면 뱀을 주고 떡을 달라는데 돌을 줄 부모가 있겠는가”하신 말씀에는 깊은 뜻이 있습니다. 생선을 달라고 기도하고 믿었는데 뱀이 나타날 때가 있고 떡을 달라고 기도했는데 반대로 돌이 나타날 때가 있습니다. 그러나 낙심치 말고 계속 우리 하나님은 좋은 하나님이심을 믿고 기도하고 기다리면 구한 것을 주신다는 것입니다. 낙심하고 원망하기 쉬운 자아와 고집이 깨어진 후에야 응답이 오는 것입니다.
 수로보니게 여인이 자기의 외동딸이 귀신들렸을 때에 예수님께 고쳐 달라고 애원하였습니다. 그러나 예수님께서는 들은 척도 안 하십니다.제자들이 딱해서 예수님께 간청을 합니다. 예수님께서“나는 이스라엘을 위해서 보냄을 받았지 이방인을 위해서 보냄을 받지 않았다”고 하시며 보냈습니다. 그 여인은 또 와서 애걸하였습니다. 그때도 예수님께서는“자녀들의 떡을 취하여 개에게 주겠느냐”하셨지만 그 여인은 낙심하지 않고 또 간구하며“주여 개들도 주인의 상에서 떨어지는 빵 부스러기를 먹나이다”하며 계속 믿고 나올 때에 주님께서는“네 믿음이 크도다”하시며 그의 소원을 들어 주셨습니다.
 이 많은 과정 속에서 그 여인의 믿음은 자랐고 또 그 여인의 믿음이 자라도록 예수님께서는 역사하신 것입니다. 믿음이 유치할 때는 응답하시지 않습니다. 계속해서 믿음으로 시련을 견디고 나올 때에 응답이 오는 것입니다.
 본문에 다니엘의 세 친구“사드락”과“메삭”과“아벳느고”를 보면“느부갓네살”왕이 우상 앞에 절하라고 하며 만일 절하지 즉시 극렬히 타는 풀무불 가운데 던져 넣겠다고 했으나 그들은 대답하길“그런 것이라면 대답할 필요도 없습니다 만일 당신이 불꽃 가운데 우리를 던져도 우리 하나님께서 우리를 건져 주실 것이고 또 그렇게 아니 하실지라도 우리는 절하지 않겠다”고 하며 나아갈 때 그들은 풀무 불 가운데서도 하나님의 보호하심을 받은 것입니다. 어떤 일이 닥쳐도 의심치 않는 그 믿음이 올바른 믿음인 것입니다.
 “이 사람들은 다 믿음을 따라 죽었으며 약속을 받지 못하였으되 그것들을 멀리서 보고 환영하며 또 땅에서는 외국인과 나그네로라 증거하였으니”(히 11:13)라고 했습니다.
 낙심은 불평과 원망을 낳고 원망은 불순종을 낳아서 결국 마귀의 밥이 되게 합니다. 우리 성도들은 영생을 얻고 하늘나라를 소유한 사람들이므로 땅 위에 무슨 일이 임한다 해도 낙심이란 있어선 안되고 영원한 긍정, 영원한 믿음을 가져야만 합니다. 이것이 없는 사람은 쭉정이가 되고 마는 것입니다.
 
3. 타협의 유혹을 물리쳐야 합니다 
 다니엘의 세 친구 사드락, 메삭, 아벳느고를 풀무불 가운데 넣기 전에 마지막으로 한번 더 이제라도 우상 앞에 절하면 살려주겠다고 하였습니다. 그것도 대 바벨론 제국의 황제가 직접 와서 사정하듯이 말하였습니다. 웬만하면‘에라 이번만 위기를 모면하고 보자’하기 쉬웠겠으나 그들은 마귀와 타협하지 않았습니다.
 그들은 뭐라고 했겠습니까?
 “느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다 그리 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:16~18) 하였습니다. 느부갓네살 왕이 타협을 요구하며 오듯이 마귀란 놈은 이렇게 달콤하게 혹은 위협을 가져와서 타협하자고 합니다. 그러나 그것에 응해서는 절대로 안 되는 것입니다.
 왕이 분노해서 불을 7배나 더 뜨겁게 하여 그들을 결박하여 불 속에 던졌지만 그 속에서 하나님의 아들과 같은 분과 함께 걸어다니며 머리카락 하나도 상하지 않고 살아 나왔습니다.
 신앙생활에는 이와 같이 마귀가 타협하자고 할 때가 있습니다. 그러나 절대 타협해서는 안 되는 것입니다. 죄나 마귀와는 타협이란 있을 수 없습니다. 배가 항해할 때 폭풍이 몰아치고 파도가 일어날 때는 정면으로 충돌해 나가지 않으면 그 배는 뒤집히고 맙니다.
 사도행전 19장 19절 이하에 보면 마술사가 예수님을 믿고 난 뒤에 마술하고 점치던 책, 은 5만 량 어치나 되는 것을 다 불에 태워버렸습니다. 아마 그때 가룟 유다가 있었으면 그것을 팔아서 가난한 사람을 구제하거나 가난한 교회를 도와주자고 했을 것입니다. 그러나 그런 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 죄와는 어떠한 모양으로든지 절대 타협하지 말아야 합니다. 의심나는 것, 마귀적인 것, 거리끼는 것은 결정을 봐야 합니다. 이것이냐 저것이냐 분명하게 결정을 해야 하는 것입니다. 타산만하지 말고 마귀적인 것은 끊어 버리고 파괴해 버려야 합니다. 인정사정 볼 것도 없고 계산해 볼 것도 없습니다. 타협의 유혹을 물리쳐야 믿음도 온전해지고 응답도 빨리 오는 것입니다.
 큰 양조장을 경영하는 분이 어떻게 예수님을 믿게 되었는데 그 사람이 마음속에 생각하기를 남을 죄짓게 하는 이 사업을 그만둬야겠다 생각하고 그 수입이 많은 양조장을 그만두는 것도 보통 일이 아닌데, 그는 은혜 받은 그 길로 집에 돌아와서 도끼로 술이 들어 있는 큰 항아리들을 다 깨뜨려 버리고 말았습니다. 그랬더니 그 동네 도랑에 그 날은 술이 콸콸 흘러 내렸습니다. 동네 사람들은 아깝다고 했으나 그는 과감히 끊을 것을 끊었던 것입니다. 후에 그는 많은 사람들에게 모범이 되는 올바른 신앙생활을 하다가 세상을 떠났는데 그가 운명하는 날밤 동네 사람들이 보니까 그 집 지붕에서 불이 활활 타고 있더라는 것입니다. 실제로 타지는 않았으나 물통을 들고 뛰어갈 정도로 불타는 모습이었다는 것입니다. 얼마나 그가 열심히 신앙생활을 하였던지 성령의 불이 크게 그 집에 임하였던 것입니다.
 성도 여러분! 우리에게는 과감한 믿음의 결단력이 있어야 합니다. 그래야 온전한 믿음에 축복 받는 역사가 일어나는 것입니다.“죽고자 하는 자는 살고 살고자 하는 자는 죽느니라”하였습니다.
 물질의 욕심을 초월할 때 물질의 축복을 쏟아 부어 주시고 명예에 초연할 때 명예도 주시고 죽는 것을 겁내지 않을 때 참 살 길을 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 우리 사랑하는 성도님!
 의심의 고비를 넘기고 낙심의 고비를 넘기고 타협의 유혹을 물리치시므로 승리하는 믿음의 생활 속에서 하나님의 큰 축복을 받으시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 10. 성경의 3대 열쇠
<1976년 7월 11일 주일 낮 대예배 설교>
구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니(마 7:7)
10. 성경의 3대 열쇠
마태복음 16장 19절, 7장 7절, 말라기 3장 10절
 
구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니(마 7:7)
 대단히 중요한 것을 열쇠로 비유합니다. 열쇠(key)란 잠긴 문을 여는 것으로서 중요한 비결이나 비밀을 말하는 의미도 있습니다. 성경을 통하여 우리에게 중요한 비결을 열쇠와 같이 표현하면서 가르쳐 주신 말씀 세 가지가 있는 것을 발견할 수 있습니다.
 
1. 천국 열쇠 
 “주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라는 베드로의 고백에 주님은“내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 16:19)고 말씀하셨습니다.
 이 말씀의 뜻은 베드로 자신이 어떤 천국 열쇠가 된다는 뜻이 아니요, 베드로가 어떤 천국 열쇠를 가진다는 뜻도 아닙니다. 이것은 바로 베드로가 한 신앙고백“주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”하는 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 시인하는 신앙고백이 곧 천국에 들어가는 열쇠가 된다는 뜻입니다.
 인간 베드로는 결코 천국 열쇠가 될 수 없습니다. 천주교회에서 믿는 것처럼 천국 열쇠를 어떤 교황이 가지는 전유물도 아닌 것입니다. 어느 누구라도 잘 났든 못 났든,죄가 많건 적건 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 시인하면 구원받고 천국에 들어가는 것입니다.
 그래서“네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:9~10)고 말씀했습니다. 주 예수를 믿는 그 신앙고백이 바로 천국 열쇠가 되는 것입니다. 또,“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 했습니다. 하나님의 자녀가 되는 권세는 착한 일을 많이 해서가 아닙니다. 예수 그리스도를 믿는－그 이름을 믿는－ 자들에게 하나님의 자녀가 된다고 했습니다.
 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”(행 16:31)고 말씀했습니다. 또,“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 말씀했습니다. 오늘 처음 이 말씀을 읽은 사람일지라도 이 사실을 믿으면 분명히 천국에 가는 것입니다.
 천국에 들어갈 수 있는 유일한 열쇠는 예수님께서 하나님의 아들이 되시고 내 죄를 대신하여 십자가에서 피 흘려 죽으시고 부활하신 나의 구주로 믿고 고백하는 일입니다.
 우리는 이 열쇠를 우리만 갖고 들어갈 것이 아니라 다른 사람도 구원받도록 구령열에 불타는 마음으로 열심히 기도하고 전도해야 되겠습니다.
 
2. 경제 문제 해결의 열쇠 
 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”(말 3:10)고 말씀하셨습니다. 온전한 십일조를 하나님께 드리는 일은 경제 문제를 해결하는 열쇠요 진정한 의미에서 물질 축복의 천국 보고를 여는 열쇠가 되는 것입니다. 온전한 십일조를 하나님께 드리는 것은 여러분 개인과 가정과 교회와 나가서 우리 국가가 복을 받는 중요한 열쇠입니다. 사실 십일조는 물질의 축복만이 아니라 건강의 축복, 가정 평안의 축복, 물질을 통하여 들어오는 여러 가지 사단의 시험을 막는 중요한 비결이기도 합니다.
 유명한 노르만 빈센트 피일(Norman Vincent Peale) 박사에게 경제문제로 가정이 파탄이 되고 이혼하게 됐다고 그 해결책을 가르쳐 달라고 하는 편지가 일년에 수 백 통씩 온다고 하는데 그에 대한 해답을「가이드 포스트」지에‘Do you worry about money’라는 제목으로 쓴 글을 보았습니다.
 여기에서 그는‘돈을 남용하지 말라, 기도하는 마음으로 물건을 사라, 서로 딴 주머니를 차지 말라’등등 10가지를 써 내려가다가 맨 마지막으로 가장 역점을 두어서 대문자로 쓴 것이 말라기 3장 10절의 말씀이었습니다.“만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”그러면서 노르만 빈센트 박사가 하는 말은“복을 주나 안 주나 시험해 보라 그랬는데 당신들은 십일조를 해보았습니까?”하면서 이것은 기독교의 역사가 증거하는 사실이라고 강조하는 것을 보았습니다.
 하나님은 거짓말하시는 하나님이 아니십니다. 이 말씀대로 꾸준히 실천하면 경제 문제는 해결되고 물질의 축복이 오는 것입니다. 십일조는 중요한 축복의 열쇠입니다.
 미국의 위대한 신앙가이면서 큰 재산가인 알렉산더 커르 (Alexander Kerr)라는 사람은 십일조 생활로 축복을 받았는데 “누구든지 하나님이 계신지 안 계신지 모르겠다는 사람은 온전한 십일조를 드려 보라. 여러분의 가계부가 달라지는 것을 볼 수 있으리라.”하고 간증을 했습니다.
 십일조는 율법이 아닙니다. 축복의 약속이 붙은 하나님의 언약입니다.
 예수님께서“화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 너희가 박하와 회향과 근채의 십일조를 드리되 율법의 더 중한바 의와 인과 신은 버렸도다”하시면서 형식적인 십일조를 책망하시다가 이어서 말씀하시기를“그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라”(마 23:23)하고 강조하신 것을 볼 수 있습니다.
 어떤 이는 축복받기 위해서 하는 것은 바른 신앙의 자세가 아니라고 합니다. 도대체 성경을 어떻게 믿는 것입니까? “온전한 십일조를 창고에 들여…나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 하나님이 말씀하셨는데 누가 맘대로 성경 말씀을 변경시킵니까? 그것은 믿음 없는 자의 합리화입니다.“네 믿음대로 될지어다”했는데 복을 주실 줄 믿어야 복이 올 것이 아닙니까?
 어떤 이는 구약시대에 제사장들이 십일조를 받았으니 오늘날도 목사가 십일조를 받아 써야 된다고 주장하고 있으나, 히브리서 7장 8절에 보면“또 여기는 죽을 자들이 십분의 일을 받으나 저기는 산다고 증거를 얻은 자가 받았느니라”고 했습니다. 즉 구약시대에는 사람(제사장)이 받았으나 이제 신약시대에 와서는 부활하신 영원한 제사장 예수 그리스도께 십일조를 드리는 것입니다.
 아브라함이 멜기세덱에게 십일조를 드리고 복을 받은 것 같이 믿음으로 아브라함의 자손이 된 우리들은 멜기세덱인 예수 그리스도께 십일조를 드리고 복을 받아야 하는 것입니다.
 또 어느 분이 십일조에 대한 말에 인가귀도 안된 집은 안 해도 무방한 것 같이 말하고, 십일조를 쪼개서 주일헌금이나 월정헌금으로 내도되는 것같이 말하나 십일조는 결코 그런 것이 아닙니다. 온전한 십일조는 십일조를 쪼개서 주일헌금이나 감사헌금으로 대신 내는 것이 아닙니다. 십일조는 십일조대로 드리고 기타 헌금은 자유로 정성껏 바치는 것입니다.
 또, 인가귀도 안 되었으면 안 바쳐도 된다는 말씀이 없습니다. 남편이 안 믿으면 내게 준 생활비에서 만이라도 바쳐야 그 가정이 축복이 됩니다.남편 몰래 하면 거짓말하고 도적질이 아니냐 하는 이가 있으나 부부는 일신이기 때문에 몰래 해도 도적 행위가 안 됩니다.남편이 저주받을 짓을 해도 부인이 복받을 일을 하면 부인 때문에 저주 안 받을 것입니다.
 저의 모친께서 아버님이 신앙생활을 안 하실 때 수십 년을 부친 몰래 십일조를 드렸으나 도적질했다고 화를 내지 않았습니다. 마침내 신앙생활 않던 아버님도 예수 믿고 주의 종이 되어서 목회까지 하셨고 아들 4형제가 다 목사가 되고 목회도 축복 가운데 하게끔 축복을 받았습니다.
 경제문제를 해결하고 진정한 물질의 만족함을 오게 하며 하늘보고를 열게 하는 중요한 열쇠는 십일조를 하는 것입니다.
 빚을 져도 해야 됩니다.하나님의 빚을 먼저 갚아야 사람의 빚을 속히 갚게 되는 기적이 나타나게 되는 것입니다. 이것은 무슨 교회재정에 이롭게 하기 위해서 드리는 말씀도 아니며 헌금을 내게 하기 위한 인간의 고안이나 방법이나 제도가 아닙니다.십일조는 축복의 약속이 붙은 하나님의 언약입니다.
 
3. 문제 해결의 만능열쇠 
 “…문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”(마 7:7)라고 말씀했습니다. 문을 두드린다는 것은 기도입니다.무슨 문제든지 간절히 기도만 하면 해결이 됩니다.
 일찍이 역사를 변화시키고 하나님이 역사를 한 사람들은 예외 없이 모두 기도한 사람들입니다. 기독교 역사는 기도하는 사람의 역사입니다.
 다니엘이나 다윗 왕은 하루에 세 번씩 규칙적으로 기도하되 목숨 걸고 기도한 사람이었습니다.
 기도를 안 하고는 하나님의 은혜를 맛볼 수가 없습니다. 기도하는 한 사람은 기도 안 하는 한 민족보다 강한 것입니다. ‘무기’위에 있는 나라는 망해도‘무릎’위에 있는 나라는 망하지 않습니다.
 유명한 미국의 대통령 아브라함 링컨은 전쟁 중에 아무리 시급한 상황일지라도 기도하는 시간이 되면 천막 밖에 흰 수건을 걸어 놓았는데 그때는 아무도 못 들어 왔다고 합니다. 그렇 기 때문에 그는 위대한 대통령이 된 것입니다.
 기도는 이 세상 모든 병폐의 만병통치약입니다. 기도 없이 깊은 신앙에 들어간 사람도 없고,기도 없이 진정한 교회의 부흥을 가져온 역사도 없습니다. 기도는 진정한 부흥의 열쇠요, 진정한 문제 해결의 열쇠요, 진정한 축복의 열쇠입니다. 예수님께서 설교하는 법을 가르쳐 주지 않았으나 기도하는 법은 누차 가르쳐 주셨습니다.
 오늘날 신학교를 나온 사람들이 신학(theology)은 많이 배우나 무릎학(kneelogy)을 배우지 않습니다. 성경에 쉬지 말고 찬송하라거나 쉬지 말고 설교하라는 말은 없어도“쉬지 말고 기도하라”는 말씀은 했습니다. 하나님의 일은 기차와 같고 우리들의 기도는 철로와 같아서 아무리 기차가 가고 싶어도 철로를 놓아주지 않으면 못 갑니다.그렇기 때문에 기도로 철로 길을 많이 놓아야 하나님이 역사하시는 것입니다.
 여러분에게 무슨 문제가 있습니까?문제가 크면 큰 만큼 간절한 기도를 해야 하는 것입니다.기도해서 해결 안 될 것은 없습니다.
 “나 주 여호와가 말하노라 그래도 이스라엘 족속이 이와 같이 자기들에게 이루어 주기를 내게 구하여야 할지라 내가 그들의 인수로 양떼 같이 많아지게 하되”(겔 36:37)라고 말씀했
습니다. “…너희 여호와로 기억하시게 하는 자들아 너희는 쉬지 말며 또 여호와께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그로 쉬지 못하시게 하라”(사 62:6~7)고 했습니다. 또,“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3) 말씀했습니다.
 “네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 16:19)고 했습니다. 우리가 기도로써 먼저 풀어야 하나님이 풀어주시고 기도로써 먼저 매야 하나님도 매준다고 하는 말입니다.
 하나님이 먼저가 아닙니다. 우리의 기도가 먼저입니다. 기도는 만능의 열쇠입니다.아침에 기도로 하루의 문을 열고, 밤에는 기도로 하루의 문을 닫는 생활을 하시기를 바랍니다. 천국의 열쇠는 예수 그리스도에 대한 신앙과 그 고백이며, 축복의 열쇠는 하늘 보고를 여는 열쇠로서 온전한 십일조이며, 만능의 열쇠는 기도입니다.
 이 3가지 열쇠를 여러분의 개인에도, 가정에도, 교회에도, 민족에도 꼭 사용하시고 활용하시기를 축원합니다. 아멘.





03권 - 11. 믿음의 힘
<1976년 7월 18일 주일 낮 대예배 설교>
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라(막 11:23)
11. 믿음의 힘
마가복음 11장 20~25절
 
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라(막 11:23)
믿음이란 하나의 성서의 용어이거나 또는 형이상학적 단어라고 보통 생각하기 쉬우나 믿음은“에너지(energy)”요,“힘(power)”인 것입니다. 본문 말씀과 같이 이 믿음은 산을 옮길 수 있는, 즉 불가능한 것을 가능케 하는 힘인 것입니다.
 성경에 보면 믿음으로 홍해를 가르고 육지같이 건넜고 믿음으로 사자들의 입을 막기도 했고 또 믿음으로 없는 것을 있게도 했다고 하였습니다.
 그러므로 믿음은 우리가 예수님을 믿고 죄사함 받아 영생을 얻어 천국에 갈 뿐만 아니라 현실 생활에 있어서도 축복을 받게 하는 것입니다. 없던 물질이 생기기도 하고 실패를 성공으로 이끌기도 하며 질병이 고침을 받을 수 있고 사업의 번창을 가져올 수도 있는 위대한 능력이 믿음 안에 있는 것입니다.
 그러므로“믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”(막9:23)고 하셨습니다. 태산과 같이 움직일 수가 없고 해결할 수 가 없는 아무리 어려운 문제라 할지라도 믿음만 있으면 능히 해결할 수가 있는 것입니다.
 본문 중 예수님께서 말씀하시기를“하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 의심치 아니하면 그대로 되리라”(22, 23절)고 했습니다.
 누구든지 믿음이 크면 클수록 큰일을 할 수 있고 반면에 믿음이 적으면 적은일밖에 못합니다. 아무리 똑똑하고 지식이 많아도 믿음이 없으면 아무 것도 할 수가 없습니다. 어떤 이는 “나는 믿음이 없어서 큰 일이예요.”라고 말합니다. 하지만 그것은 마귀가 가져다주는 거짓말이지 믿음이 없는 사람은 있을 수 없습니다.
 믿음이 전혀 없다면 어떻게 은행에 거액의 돈을 맡기며 중요한 서신을 우체통에 넣을 수 있습니까? 또 남자들은 새파란 칼을 들고 있는 생면부지의 이발사에게 목을 맡기고 잠을 잘 수 있습니까? 이와 같은 것 모두가 믿음이 있다는 증거입니다.
 로마서 12장 3절에 보면 하나님께서 각 사람에게 분량대로 믿음을 나눠주셨다고 했습니다.
 어떤 분은“산을 옮기는 큰일을 하는 것은 믿음이 굉장히 큰 사람이나 하는 것이지 나 같은 믿음이 적은 사람이야 무슨 큰 기적을 기대할 수가 있겠습니까?”하지만 예수님께서 말씀하시길“…너희가 만일 믿음이 한 겨자씨만큼만 있으면 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮기라 하여도 옮길 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”(마 17:20)고 하셨습니다.
 여러분 겨자씨는 얼마나 작은지 먼지 같아서 눈에 잘 보이지 도 않는 것입니다. 이와 같이 적은 믿음이라도 의심이 없는 믿음을 가지고 잘 활용하면 큰 역사를 이룰 수가 있는 것입니다.
 믿음이 얼마나 크냐 하는 것도 중요하지만 얼마나 참된 믿음을 가지고 그것을 응용하고 활용하느냐 하는 것이 더욱 중요합니다.
 그러면 이런 위대한 믿음의 능력을 어떻게 활용할 수가 있겠습니까? 오늘 아침에는 여러분 모두가 가지고 있는 믿음을 응용하는 방법을 말씀드리고자 합니다. 믿음의 능력을 활용하려 면,
 
1. 강렬한 소원이 있어야 합니다 
 먼저 산을 옮기고자 하는 강력한 소원이 있지 않으면 믿음은 역사하지 않습니다. 무엇을 해야겠다는 간절한 바램과 소원이 불타야 믿음이 약동하는 것이지 강한 욕구와 갈망이 없으면 믿음이 생겨나지를 않습니다. 그래서 히브리서 11장 1절에 말씀하시길“믿음은 바라는 것들의 실상이요”라고 하셨습니다. 믿음이란‘바라는 것’‘욕망’에서 시작되는 것입니다. 믿음이 깨어지는 것은 강한 욕망이 부족하기 때문일 경우가 많습니다. 그런고로 믿음의 능력을 활용하려면 마음속에 강한 바램이 있어야 되는 것입니다.
 제가 우리 교회를 지으려고 생각할 때에 하나님께서 이런 질문을 주셨습니다. 그때에 제게 아들이 없어서 아들을 얻기를 간절히 바라고 있을 때인데 하나님께서“네가 정말 큰 교회를 짓기 원하느냐? 만일 교회를 짓고 아들을 얻을 수 없는 것과 아들을 얻고 교회를 못 짓는 것 둘 중에서 어느 것을 원하느냐? 아들이냐 교회냐?”하시는 것이었습니다.
 그때 저는 하나님께 간구하기를“하나님! 제가 아들이 없어도 좋습니다. 자식이 하나도 없어도 좋습니다. 그러나 큰 성전을 짓고 많은 영혼을 구원의 길로 인도하는 참된 선한 목사가 되기를 원합니다.”라고 했습니다. 하나님께서 말씀하시길“네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 하셨습니다.
 우리가 믿음의 능력을 작동시키려면 먼저 강렬한 소원, 불타는 욕망이 있어야 합니다.
 
2. 마음에 영상을 그려야 합니다 
 강력한 바램이 있을 뿐 아니라 다 이루어진 것같이 마음에 영상을 그리며 사진을 찍어야 합니다. 큰 교회를 짓기 원한다면 다 완성된 교회의 모습을 머리 속에 자꾸 그려야 하며 의사가 되기를 원하면 의사가 된 것을 머리 속에 그려야 되는 것입니다. 바로 그것이 믿음인 것입니다.
 지금 내가 보기에는 저 산이 움직일 것 같지 않지만 다 옮겨진 모습을 마음속에 그림으로 그리며 영상을 가져야 합니다. “믿음은 바라는 것들의 실상”이란 말은 내가 바라는 것이 다 이루어지지 않았지만 다 이루어진 것같이 그림을 그리는 것입니다. 실상을 마음속에 그리며 환상을 보는 것입니다.“보지 못하는 것들의 증거”란 말은 아직 눈에 보이지 않지만 눈에 보이는 것처럼 나아가는 것을 말하는 것입니다.
 조용기 목사님께서 신학생 시절에 전차표 살 돈이 없어서 걸어다니시면서도 늘 마음속에 생각하시길 우리나라에 큰 극장 들이 많이 있는데 왜 큰 교회는 없는가 하며 기도하고 마음속에 영상을 그리시길,‘나는 세계에서 제일가는 큰 교회의 담임자가 될 것이다’생각하며 실제의 모습을 그리셨다는 것입니다. 오늘날에 와서는 영상을 그린대로 세계에서 제일 큰 교회를 담임하게 됐고 또 지금은 7억을 들여 선교 센터를 설립 중에 있는 것입니다.
 여러분, 믿음의 힘이 얼마나 위대합니까? 우리가 믿음의 힘을 활용치 않아서 그렇지 강력한 바램과 꿈을 안 가져서 그렇지 우리가 서슴없이 대답했고 또 그만큼 강렬하게 기도 하였습니다. 그랬더니 아무것도 없는 이곳에 이렇게 아름답고 훌륭한 교회를 지을 수 있도록 허락해 주셨고 성전이 완공된 후 하나님께서는 아들도 선물로 주셨습니다. 교회가 부흥하려면 부흥 되어야겠다는 불타는 소원이 있어서 그 욕망의 불에 다른 것들이 불타 버릴 수 있을 정도가 되어야 합니다.
 저는 교회의 부흥을 재산보다도 아들보다도 명예보다도 더 원했고 또 앞으로도 계속 원하고 있는 것입니다.
 여러분이 사업에 성공하고 큰 부자가 되려면, 좋은 학교에 가기를 원한다면 간절한 바램과 불타는 욕망이 먼저 있어야만 합니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 말씀하셨습니다.
 하나님께서는 우리의 소원과 욕망을 통해서 일을 행하신다고 하셨습니다. 우리가 양심에 거리낌이 없이 강한 욕망이 생기며 자꾸 기도가 나온다면, 하나님께서 그것을 주시겠다는 뜻인 줄로 알아야 합니다. 반면 무엇을 놓고 기도하는데 힘이 없고 기도가 계속 나오지 않으면 하나님의 뜻이 아닌 줄 알아야 할 것입니다.
 큰 욕망은 큰 결단을 발휘케 합니다. 그 소원이 강력하지 못하면 도중에 깨지고 포기하게 됩니다. 아울러 믿음도 깨지고 마는 것을 볼 수가 있습니다.
 지난 몇 날 동안 교회 성장에 관하여 연구하시는 저명하신 박사님들을 모시고 교회성장에 대하여 연구하는 모임을 갔었는데, 이때 모든 목사님들이 한결같이 말씀하시는 것은“성장하기를 원하는 교회가 성장한다(Church growth that want to grow).”는 것이었습니다.
 성공하기를 간절히 바라는 사람이 성공하는 것처럼,“뜻이 있는 무한하신 하나님의 능력을 의지하고 믿고 꿈을 가지고 영상을 그리며 나갈 때”그렇게 되는 날이 오고야 마는 것입니다.
 토마스 케리(Thomas S. Kerry)란 사람은 그가 유명해지기 전에 이런 말을 했습니다.“내 생애를 하나의 기적으로 바꾸어 놓겠다.”고 했습니다. 그리고 또 하는 말이“위대한 사람이란 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다.”라고 했습니다.
 꿈이 있어야 위대해지고 꿈이 있어야 믿음이 자랍니다.
 우리가 꿈이나 영상을 갖되 가급적 정확하게 가져야 합니다. 기한은 언제, 숫자는 얼마, 금액은 얼마, 이렇게 정확한 꿈을 가져야 합니다.
 꿈이 없는 사람은 절망하거나 타락하고 맙니다.“묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라”고 했습니다.이 말씀을 70인역 성서에는“꿈이 없는 백성은 망하거니와”라고 되어 있습니다.
 기도를 해도 마음에 영상을 그리며 다 이루어진 것 같이 환상을 보면서 기도해야 응답이 속히 오는 것입니다.
 “한나”도“엘리”가 아들을 낳을 것이라는 말을 듣고 그 말씀대로 꼭 이루어질 것을 믿고 기다릴 때에“사무엘”을 낳았던 것입니다.
 참된 믿음은 꿈이 다 이루어진 것같이 믿고 영상을 그리며 나아가는 것입니다. 축복을 하면 축복이 이루어진 것처럼 믿는 것이 참 믿음인 것입니다.
 
3. 강렬한 기도가 있어야 합니다 
 믿음은 말씀의 물과 기도의 기름이 없이는 자라지 않습니다. 어떤 때는 믿음이 강하게 오는데 어떤 때는 믿음이 온데 간데 없이 사라지기도 합니다. 그러나 그때에 좌절하거나 중단하지 말고 계속 말씀의 물을 주면서 불타는 소원으로 강력하게 부르짖고 기도해야 합니다.
 “…너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라”(약 4:2~3)고 말씀 하셨습니다.
 우리가 마음속에 어떤 목표가 있고 소원이 있으면 간절한 마음으로 주야로 기도해야 합니다.앉아도, 서도, 무엇을 하든지 그 생각으로 꽉 차 있는 불붙는 듯한 열망이 있어야 합니다.
 “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”(마 7:7) 라고 하셨습니다.
 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”(렘 29:12~13)고 하셨습니다. 끊임없이 간절히 낙망치 말고 기도하여 구하라는 말씀입니다.
 또,“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이 같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)고 말씀하셨습니다.
 믿음이 확실해질 때까지 계속 기도하고 다 이루어진 것이나 다름없이 안정된 믿음이 오면 일을 시작하면 되는 것입니다.
 
4. 과감한 실천이 필요합니다 
 큰 믿음을 가진 사람은 큰 용기와 배짱을 가진 사람입니다. 의심은 곧 용기의 결핍으로 나타날 때가 많습니다. 실패하면 어떻게 하나, 곤란한 문제가 대두되면 어떻게 하나, 희생을 하게 되면 어떻게 하나… 등 두려움과 의심이 생기면 안 되는 것입니다. 실패할지라도 어떤 희생이 있다 할지라도 용기를 가져야 합니다.
 성공의 보장이 없어도 결단을 내릴 수 있는 용기가 필요합니다. 그것이 산을 옮기는 믿음입니다. 실망의 가능성을 덜기 위해서 목표를 낮추는 자는 큰일을 할 수 없습니다.
 완전하게 하려다가 아무것도 못하는 것보다는 불완전하게 해도 하는 편이 더 낫습니다.‘시작이 반이다’라는 말이 있듯이 과감하게 착수하고 실천하면 하나님께서 그 다음은 책임져 주십니다.
 ‘하나님을 위해서 위대한 일을 꾀하라 그리고 하나님으로부터 위대한 것을 기대하라’고 했습니다. 과감하게 시작하고 실천에 옮기면 하나님께서 사람이 필요하면 사람을, 지혜가 필요하면 지혜를, 돈이 필요하면 돈을 보내주시는 것입니다. 일을 해나가는 가운데 고난과 역경이 와도 끈질기게 참고 믿음으로 나가면 마침내 성취되는 것을 보고야 마는 것입니다.
 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)고 말씀하셨습니다. 우리는 모두 겨자씨보다 더 큰 믿음을 가지고 있습니다. 이것을 활용하십시다.
 강렬한 소원을 갖고 마음속에 영상을 그리며 강력한 기도로 구하며 과감히 실천에 옮길 때에 놀라운 믿음의 능력이 나타남을 믿고 행하시는 성도가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 12. 범사에 감사하는 신앙
<1976년 8월 29일 주일 낮 대예배 설교>
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라(살전 5:16~18)
12. 범사에 감사하는 신앙
데살로니가전서 5장 16~18절 

항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라(살전 5:16~18)
 우리 신앙생활은 매일매일 순간 순간을 감사한 마음으로 살아야 되지만 특별히 한해 동안 농사를 잘 짓게 하시고 우리의 영혼과 육신을 잘 살 수 있도록 지켜주신 하나님 앞에 감사하는 날을 택하여 특별한 감사 예배를 드리는 이 추수감사절 예배는 아주 중요한 것입니다.
 이 감사절 절기는 구약시대부터 전해져 내려왔고, 또한 청교도들이 미국에 들어와서 농사짓고 첫번 감사 예배를 드린 것이 하나의 전통이 되어서 온 세계에 파급되게 된 것입니다.
 시세로라는 사람은 말하기를“감사한 마음은 최고의 덕일 뿐 아니라 모든 덕의 어머니가 된다.”고 말했습니다. 감사는 이와 같이 중요한 것입니다.
감사와 결부시켜 생각하면 사람은 셋으로 구분할 수 있습니다.
 
  첫째는 배은망덕한 사람입니다.
  선을 악으로 갚는 사람을 말합니다. 예를 들면 자기 스승을 팔아먹은 가룟 유다와 같은 사람입니다.

  두 번째는 얕은 감사의 사람입니다.
  좋은 일에만 감사하는 사람입니다. 조금 궂은 일이 생기면 불평, 원망하는 종류의 사람입니다.

  세 번째는 모든 일에 감사하는 사람입니다.
  이는 범사에 감사하는 사람입니다. 입학시험에 합격해야만 감사하는 것이 아니라 불합격했어도, 날씨가 좋을 때만 아니라 궂은 날씨에도, 건강할 때 뿐 아니라 질병 가운데서도 감사할 조건을 찾아내는 사람이 진정 깊은 신앙의 사람입니다.
 어느 농촌 교회에서 새로 교회에 나오던 사람이 몇 주일을 나오고는 안 나와서 심방가서 왜 안 나오느냐고 물어 보니까, 예배당 나온 사이에 고추 서말 마당에 널어놓은 것을 누군가 그만 훔쳐가서“하나님이 계시면 어떻게 예배보러 간 사이에 도적을 맞을 수 있느냐?”고 하면서“이제 예수를 그만 믿어야겠다.”고 말하더랍니다.
 새 신자들 가운데는 깊은 신앙이 없기 때문에 이런 조그만 시험이 와도 낙심하기가 쉽고 마귀란 놈은 또 그런 것을 노리고 있습니다.
 채소를 심으면 처음에 새싹이 돋아 나온 후에 벌레가 더 많이 덤벼들어서 그 이파리에 구멍이 뚫리는 것을 볼 수가 있습니다. 이 과정이 지나가야 떡잎이 나고 다음에 좋은 채소가 되는 것입니다. 처음 예수 믿고 신앙 생활하려 할 때는 마귀란 놈이 덤벼들어 시험 당할 때가 있습니다. 이런 때일수록 더욱 믿음에 굳게 서서 감사하면서 나가면 틀림없이 그 시험 다음에 더 큰 축복이 오고 믿음이 크게 성장하는 것을 볼 수가 있습니다.
 장사가 잘 되고 수입이 좋으면 감사하지만, 어려운 시험이 오고 괴로운 일이 올 때는 하나님을 원망하고 불평한다면 그는 얕은 신앙의 사람입니다. 그러나 진정 하나님의 뜻에 맞는 사람은 범사에 감사하는 사람입니다. 역경 중에도 풍파 중에도 무슨 일이 잘 안 되어도 감사할 줄 아는 사람이 진정 믿음이 깊은 사람입니다.
 어떤 사람이 아프리카를 가다 보니까 한 사람이 자기가 믿던 우상을 나무에 매달아 놓고서는 그 우상의 볼기짝을 마구 때리더랍니다. 그래서 어째서 당신이 믿는 우상을 때리냐고 했더니“내가 이 우상을 10년 동안 믿었는데도 복을 주기는커녕 화만 자꾸만 주어서 때립니다.”하고 말하더랍니다. 얼마나 어리석은 짓입니까? 오늘날 예수 믿는 사람들 가운데도 이런 식으로 믿으려고 하는 사람들이 있습니다.
 하나님의 말씀은 좋은 일에만 감사하지 말고 궂은일에도 역경 중에도 실패를 했어도 감사하라는 것입니다.“범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀하셨습니다.
 그러면 어떻게 범사에 감사할 수 있겠습니까?
     
1. 하나님의 섭리를 믿음으로 
 온 우주를 창조하신 하나님께서는 당신의 자녀와 모든 것을 섭리 가운데 인도하신다는 것을 믿으시기 바랍니다.
 예수님께서는 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것도 땅에 떨어지는 것도 하나님의 허락이 없이는 안 된다고 말씀하셨습니다.
 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 말씀하셨습니다. 하나님을 사랑하는 자, 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여서 유익하게 되고 선하게 이루어 주신다고 하는 말씀입니다.
 모세를 한 번 생각해 봅시다.모세를 나일강에 갖다 버린 것도, 또 때마침 공주들이 그 곳에 목욕하러 온 것도 우연이 아닙니다. 광야에서 40년 고생한 것도, 나중에 이스라엘 백성을 인도하여 광야를 지날 때 필요한 일이었고, 바로의 궁중에서 40년 지낸 것도 이스라엘의 지도자로서 정치적인 훈련을 받는 기회가 되었다고 볼 수 있습니다.
 그런고로 모세 자신은 몰랐지만 하나님은 그 배후에 다 섭리하시고 인도하셨다는 것을 우리는 알 수 있습니다.여러분께서도 지금까지 지나온 경로를 가만히 생각해 보시면 분명히 하나님의 섭리와 뜻이 배후에 계신 것을 알 수 있게 됩니다.
 오늘날 이러한 자리에까지 앉게 된 것도 우리 마음대로 된 것이 아니라 반드시 하나님의 배후에 섭리가 지배하고 있다는 것을 알아야 합니다.
 나의 갈 길 다 가도록 예수 인도하시니
 그의 사랑 어찌 큰지 말로 할 수 없도다
 성령 감화 받은 영혼 하늘나라 갈 때에
 영영 부를 나의 찬송 예수 인도하셨네
 영영 부를 나의 찬송 예수 인도하셨네
 하나님을 사랑하고 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 하는 사실을 깨닫고 범사에 감사하는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
2. 하나님은 좋으신 분임을 믿음으로 
 하나님은 좋으신 하나님입니다. 그런데 여러분들은 하나님을 무서운 하나님으로, 잘못할 때 벌이나 주시는 하나님으로만 알기가 쉽습니다.
 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마7:9~11)고 말씀하셨습니다.
 우리는 떡을 기대했는데 뜻밖에 돌이 나타나는 수가 있습니다. 또 생선을 구했는데 뱀이 나타나는 수도 있습니다. 그때 우리는 원망하거나 낙심할 것이 아니라 우리 하나님은 반드시 좋으신 하나님이시기 때문에, 이러한 풍파와 역경과 시련이 지나서 더 큰 축복을 주실 것이라는 믿음을 가져야 합니다.
 악한 사람도 제 자식에게 어떻게 해서든지 좋게 해 주려고 하는데 하물며 좋으신 하나님이야 좋게 아니해 주시겠습니까?
 우리 하나님은 모든 것을 더 좋게 해 주신다고 하는 믿음을 가져야 역경 중에도 실패를 했어도 감사할 수가 있습니다.
 저는 근래에 와서 6·25사변이 일어난 데 대해서 얼마나 감사한지 모릅니다. 6·25동란으로 참담한 역경이 있었지만 6·25사변이라는 쓰라린 예방주사를 통해서 공산당의 맛을 보았기 때문에 월남이나 크메르같이 공산화되는 비극을 맛보지 않고 오늘날까지 우리나라가 안전하게 살아오기 때문입니다.
 그러므로 우리가 신앙생활을 해나갈 때 개인적으로나 가정적으로나 혹은 국가적으로나 교회적으로 볼 때 무슨 일이 잘 안 되는 것 같고 풍파가 오는 것 같아도 먼 미래를 내다볼 때 반드시 더 좋게 해 주시려는 하나님의 뜻인 것을 믿으시는 여러분이 되시길 바랍니다.
 여러분 중에 돈 많고 건강하고 무슨 일이든 잘 돼서 고관대작으로 잘 살았다면 예수 안 믿었을 사람이 대부분일 것입니다. 그런데 질병이나 실패나 고통이나 고독이나 말할 수 없는 어려움을 통해서 하나님 앞에 찾아 나오므로 예수 믿고 보니 놀라운 은혜를 받게 될 줄로 믿습니다.
 시편 기자는“고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”(시 119:71)고 말씀했습니다.
 알곡은 키질을 하면 할수록 바싹바싹 안으로 들어옵니다. 그래서 알곡은 모아서 곳간에 들이고 쭉정이는 긁어모아서 불에 태웁니다. 알곡된 신자는 풍파가 오고 실패가 오고 시련이 오고 어려움이 와도 더 주님께로 가까이 오지만, 알곡되지 못한 신자는 그만 나가 떨어져 영원한 지옥불에 던지우게 되는 것입니다.
 여러분! 우리 하나님은 더 좋게 해 주시는 분인 것을 알고 역경 중에도 실패 중에도 고난 중에도 감사할 수 있기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
3. 전화위복의 하나님을 믿음으로 
 우리 하나님은 우리가 잘못해서 재난과 불행이 오고 역경이 왔어도 하나님을 계속 믿고 사랑하는 자들에게 결국은 그 재난과 화가 변해서 복이 되게 해 주시는 것을 꼭 믿으시기 바랍니다.
 그러나 우리가 잘못해서 실패한 것도 하나님이 시켰다고 생각하여 하나님께 책임을 돌리지 마십시오.
 여러분 요셉의 생애를 봅시다. 요셉은 아버지의 총애를 받았지만 형들의 시기를 받아서 애굽으로 팔려가 보디발의 집에 가서 종살이를 했습니다. 많은 고생을 했습니다. 청년기가 되어서는 좋지 못한 보디발의 아내가 유혹을 해올 때 그 유혹을 물리치자 도리어 요셉이 자기를 겁탈하려고 했다고 하여 그것 때문에 2년 동안이나 옥살이를 했습니다. 그러나 마침내 바로 왕의 이상한 꿈을 해몽해서 애굽의 총리대신이 된 것을 알 수 있습니다.
 인간의 죄악으로 요셉이 그런 고난과 고통을 당했지마는 결국은 그 화가 변해서 복이 되어 애굽의 총리대신이 되고 자기 가족과 온 민족을 기근 속에서 구출해 내는 위대한 인물이 된 것을 볼 수 있습니다.
 그래서“당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”(창 50:20) 하고 말씀했습니다.
 하나님은 이렇게 인간의 잘못으로 인하여 재난을 당하고 화가 왔을지라도 믿음을 지켜나가는 자에게 화가 변하여 복이 되게 해 주시는 것을 믿으시고 범사에 감사하시기를 바랍니다.
 요한은 예수 믿는 것 때문에 핍박을 받아 사람이 살지 아니 하는 무인도에 귀양살이를 갔습니다. 그러나 그 곳에서 깊이 기도하다가 하늘의 영계가 열리면서 하나님의 계시를 보고 계시록을 기록하게 된 것입니다.나중에 그는 다시 돌아와 편안히 살다 세상을 떠났습니다.
 예수님의 쓰라린 십자가의 고통이 변하여 부활의 영광을 차지했고, 그 예수님의 십자가의 고통 때문에 여러분과 제가 구원을 받게 되었습니다.
 어떤 분이 배를 타고 가다 배가 파손되는 바람에 바다에서 나무 조각을 붙잡고 표류하다가 어떤 무인도에 닿았습니다. 사람이 없는 곳에 혼자 나뭇가지를 꺾어서 움막처럼 집을 지었습니다. 그리고 바닷가에 나가 고기를 잡아다가 나뭇가지를 비벼서 불을 피워 구워 먹고 했습니다. 하루는 조개를 잡으러 나갔다가 돌아와 보니까 자기가 피워 놓은 불 때문에 집이 다 타 버렸습니다. 그날 밤은 노천에서 잠을 자게 되었습니다. 그런데 그 다음날 배 한 척이 그 무인도 와서 그 사람을 구출해 주었습니다. 그가“어떻게 여기 사람이 있는 줄 알고 왔습니까?” 하고 물어보니 어제 배에 짐을 싣고 지나가다 보니까 여기서 연기가 올라가는 것을 보고 짐을 풀어 내려놓고 오는 길에 지금 들른 것이라고 하였습니다. 애써서 지어놓은 집이 불타서 낙심할 뻔했지만 도리어 그 집이 불탄 것 때문에 그 연기를 보고 자기를 구출해 준 것입니다.
 여러분, 우리 하나님은 화가 변하여 복이 되게 해 주시는 것을 믿으시고, 재난과 실패와 역경 속에서도 자포자기 하지 말고 하나님을 사랑하면서 언제나 감사하시는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다.
 이것이 얼마나 중요한지“범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀하셨습니다.
 좋은 일에만 감사하지 말고 궂은일에도 역경 중에도 실패한 중에도 감사할 조건을 찾아 범사에 감사하는 깊은 신앙의 성도가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




03권 - 13. 파종하는 인생
<1976년 9월 5일 주일 낮 대예배 설교>
스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라(갈 6:7~8)
13. 파종하는 인생
갈라디아서 6장 6~10절 

스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라(갈 6:7~8)
 이번에 미국 여행을 하는 동안 저는‘이 나라는 참으로 복받은 나라구나’하는 생각을 제일 많이 하게 되었습니다. 그 많은 고층건물, 수없이 많은 고급 자동차와 비행기, 예를 들어 시카고(Chicago) 비행장 같은 곳은 5만대의 승용차가 주차할 수 있는 주차장이 시설되어 있었고, 비행기는 우리나라의 시내버스의 수만큼 볼 수 있었습니다.
 뉴욕(New York) 시만도 세 곳의 비행기장이 있었고, 가도 가도 끝없는 넓은 농장, 풍성한 농산물, 탐스럽게 익은 큼직한 열매, 연한 고기 등 모든 것이 풍부한 것을 보았습니다.
 야외에 가면 멧오리, 토끼 등 수많은 들짐승들이 평화스럽게 뛰노는 것을 얼마든지 볼 수 있는데 누구 한 사람 손대지 않았습니다. 모든 것이 풍부하기 때문입니다.
 대통령이나 품팔이 노동자나 먹는 것, 입는 것, 갖고 다니는것 등 기본적인 것은 모두가 같습니다. 노동자도 고급 승용차를 세워 놓고 일을 하는 것을 볼 수 있으니까요.
 그런데 200년 밖에 안된 나라가 어떻게 세계 최고의 부강한 나라가 되었습니까? 저는 분명히 생각하기를 그 선조들이 복 받을 씨를 심었기 때문에 그 후손들이 거두는 것이라 생각합니다.
 독실한 크리스천인 청교도들이 오직 신앙생활을 잘하기 위해서 영국에서 아메리카로 102명이‘메이 플라워’호를 타고 건너 왔을 때는 고층 건물 하나 없었고 자동차 한 대도 없었습니다.
 태반이 추위와 굶주림으로 죽고 그러면서도 자기들은 집을 짓기 전에 예배당을 먼저 짓고 굶어가며 농사지어서도 먼저 하나님 앞에 감사의 제물을 드리며 예배를 드리고 주일을 거룩하게 지키며 수입의 십일조를 어김없이 드리는 생활을 했으므로 오늘 후손들이 복을 받는 것입니다.
 그러므로 저는 우리나라도 하나님께 축복 받도록 우리가 살아야겠다 하는 것을 절실히 느꼈습니다. 우리도 조국의 위기를 피해서 복 받는 남의 나라에 끼어 살려고만 하지 말고 우리도 복 받을 씨를 심으며 살아서 후손들이 복을 받게 해야겠습니다.
 여러분! 농부들만 파종하는 것이 아니라 모든 사람이 다 씨를 뿌리며 사는 것입니다. 우리의 생각도 말도 행동도 다 씨를 심는 것과 같아서 미래를 각자가 심은 그대로 거두는 것입니다.
 우리의 생각은 누구에게 보이지도 않고 들리지도 않으니까 아무 관계없는 줄 알지만 머리에 생각의 씨를 뿌리면 다음에 행동의 열매로 나타납니다.
 나쁜 짓 하는 것을 생각하는 사람은 나쁜 짓을 행동하는 악행을 옮기게 되고 좋은 일하는 것을 생각하는 사람은 선행을 하게 되는 것입니다.
 그래서“생각은 행동을 낳고, 행동은 습관을, 습관은 성품을, 성품은 운명을 낳는다”는 말이 있습니다.즉 생각이 곧 운명을 좌우한다는 것입니다.
 
1. 좋은 씨를 심자 
 우리는 씨를 심는 인생이므로 좋은 씨를 심자는 것입니다.
 갈라디아서 6장 7절 하반절에“사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 하셨습니다. 악한 씨를 심으면 악한 열매를 거두고 선한 씨를 심으면 선한 열매를 거두게 되는 것입니다.
 예수님께서도“가시나무에서 포도를 따겠으며 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐”고 하셨습니다. 콩 심으면 콩을 거두고 팥 심으면 팥을 거두는 것과 같이 우리가 파종하는 대로 추수합니다.더욱이 심지 않고 거두기를 바라면 더 큰 잘못입니다.
 어떤 남편이 자기의 무고한 아내를 단지 공부만 많이 못했다는 이유로 내버리고 공부를 많이 하고 예쁜 여인을 새로 맞아 들였습니다. 사람은 변하는 것입니다. 여러 해 후에 사업이 망 하고 파산하게 되니까 그 공부 많이 하고 예쁜 여자는 병든 남편도 자식도 다 버리고 도망하고 말았습니다. 바로 심은 대로 거둔 것입니다. 남을 구박하면 자기도 구박을 받게 되고 남을
멸시하면 자기도 멸시를 받습니다. 또 남의 가슴을 아프게 하면 자기의 가슴도 아플 날이 오는 것입니다.
 의를 심으면 의의 열매를 거두고
 친절을 심으면 친절을 거두고
 자비를 심으면 자비를 거두고
 화평을 심으면 화평을 거두고
 사랑을 심으면 사랑을 거두는 것입니다.
 그런데 많은 사람이 심은 대로 거두는 것을 모릅니다. 그러므로 말씀하시길 “스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그래도 거두리라”고 하셨습니다.
 ‘적선지가(積善之家)에 필유여경(必有餘慶)’이란 말이 있습니다. 선을 자꾸 쌓는 집에는 반드시 경사스런 일이 온다는 말입니다.
 경제학자들 중에는 자본주의(capitalism)의 기원을 청교도들이 검소하게 살면서 십일조를 계속하니까 재물이 모아진 데서부터 시작된다고 보는 사람도 있습니다.
 우리는 하나님 앞에서 복 받을 씨를 많이 심어 둬야겠습니다. 복 받을 씨를 심는 중에 가장 좋은 방법은 무엇인가 하면 하나님께 바치는 것과 가난하고 불쌍한 자에게 예수의 이름으로 주는 것입니다.
 미국에서는 각종의 과중한 세금이 있지만 헌금에는 절대 면세가 된다고 합니다. 그래서 심지어 교회에 만불 헌금하고 증명서를 목사님께 받아가 거기에 해당하는 세금을 공제 받는다는 것입니다. 그래서 교회가 남을 도와주는 일을 많이 하고 있고 또 자선사업에 쓴 돈에도 면세가 되기에 많은 사람이 이 일에 참여하고 있는 것입니다.
 요즘은 교회가 부흥이 잘 안 되지만 그러나 많은 재산을 갖고 있는 교회가 많습니다. 왜 그런가 하면 노인들이 죽을 때 유산을 자식들에게 남기지 않고 교회에 헌납하는 경우가 많기 때문이라는 것입니다.
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”(눅 6:38)고 하셨습니다.
 “만군의 여호와가 이르노라 너의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라”(말 3:10)고 하셨습니다.
 우리 예수 믿는 사람이 하나님께 드리되 가장 기본적인 것이 무엇인가 하면 우리가 버는 수입의 십일조를 드리는 것입니다. 온전한 십일조를 드려서 하나님께서 복을 주시나 안 주시나 시험삼아서라도 드려 보라는 것입니다. 그렇게 한 사람들과 그 후손들은 다 복을 받았습니다.
 미국에 가면 어디든지 써얼스(Sears) 백화점이 있습니다. 이 써얼스라는 사람은 유태인인데 철저하게 십일조를 하는 사람입니다. 미국에서 제일 높은 써얼스 타워(Sears Tower)가 바로 이 사람의 소유인 것입니다. 또 노쓰 웨스트(North West) 항공 회사 주인도 유태인인데 이 사람도 철저하게 십일조를 드리는 사람입니다. 유태인들은 어디 가서든지 십일조를 꼭 한다는 것입니다.
 미국에 가 있는 우리나라 사람도 잘 사는 사람이 많이 있다고 합니다. 전에 한 번 초대받았던 김모 집사는 처음 미국에 왔을 때 생활의 터전이 없어 매일 밤을 뜬눈으로 고심하면서 그 가운데 하나님께 기도했다고 합니다.‘하나님 생활의 터전을 주십시오. 하나님께 바치는 생활하겠습니다.’그는 영업이 안 되어서 문을 닫게 된 조그만 식료품 상점을 사서 장사를 시작했는데 철저하게 십일조를 드릴 뿐 아니라 아침에 문을 연후 제일 먼저 온 첫 손님에게 판 전액을 꼭 모아 두었다가 주일날 하나님께 바치고는 했습니다. 지금은 하루에 그 상점에서 물건을 사가는 손님이 1,600명이나 된다고 합니다.
 자신을 위해 쓰려고 하고 저축하려고 하는 것이 복 받는 것이 아니라 하나님께 바치고 남을 위해 쓰는 것이 자신도 복을 받고 후손도 복을 받는 길인 줄 믿으시기 바랍니다.
 추수의 원칙 중 하나는 조금 심어서 많이 거둔다는 것입니다. 좋은 씨를 심으면 좋은 열매를 거두되 30배, 60배, 100배의 열매를 거두는 것입니다.
 우리는 하나님께 바칠 때 좋은 것, 큰 것, 사랑하는 것을 바치는 버릇을 길러야겠습니다.
 
2. 좋은 밭에 심자 
 아무리 좋은 씨앗이라도 길바닥이나 돌밭이나 나쁜 밭에 심으면 좋은 결실을 맺을 수 없습니다.
 본문 6장 8절에 보면 “자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”고 하셨습니다. 육체의 밭에 심으면 그 물질이나 에너지(energy)나 시간이나 결국 썩어진 것을 거두게 되는 것입니다.
 그러나 성령으로 영적인 밭에 심으면 영생을 거두고 영원히 남게 됩니다. 즉 육체의 밭에다 음란, 부패, 탐심, 거짓, 허영의 씨앗을 뿌리면 썩고 부패한 것 멸망한 것을 거두게 되나, 성령을 좇아 영적인 것 영원한 것을 위하여 심는 자는 영원한 것과 영생을 거두게 되는 것입니다.
 우리는 할 수 있는 대로 물질과 시간과 노력을, 영혼 구원하는 일을 위하여 또 하나님께서 기뻐하시는 일을 위해서 해야 하겠습니다.
 본문 6장 6절에“가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라”고 하셨습니다. 여기서 말씀을 가르치는 자는 주의 종들인데,이 주의 종들은 썩지 아니하는 영생 의 말씀 복음의 씨앗을 뿌리는 사람들이므로 이 사람의 영혼을 구원하는 일들을 위해서 물질이나 좋은 것을 써서 후에 좋은 상급을 받으라는 말씀인 것입니다.
 복음 전파, 교회 세우는 일, 구령 사업을 위해서 시간과 에너지와 물질을 쓰는 사람은 가장 지혜로운 사람이요, 영원한 것을 거둘 사람인 것입니다.
 우리는 어렵더라도 복 받는 씨를 뿌려야 할 것입니다. 우리가 전도하는 것도 기도하는 것도 또 각종헌금, 주일헌금, 속회 헌금, 감사헌금, 선교헌금, 십일조 등의 모든 것이 좋은 씨를 뿌려 두는 것입니다. 반드시 언젠가는 그 열매를 거두게 되는데 많은 것으로 거두게 될 줄로 믿습니다.
 
3. 많이 심자 
 될 수 있는 대로 많이 심어 두자는 것입니다.“이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다”(고후 9:6) 하는 말씀이 있습니다.
 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다고 하셨습니다. 어쩌다가 좋은 일 하나하고 오래 오래 기억하는 시시한 사람 되지 말고 좋은 일 남을 도와주는 일을 많이 해서 기억을 할 수 없을 정도까지 되어야겠습니다.
 흰 종이에다 무엇을 하나 그리면 뚜렷이 드러나지만 많은 것을 그려 놓으면 무엇이 어떤 것인지 잘 드러나지 않는 것처럼 선한 일을 조금한 사람은 그것을 오래 기억하지만 좋은 일을 많이 한 사람은 그것을 일일이 기억치 못합니다. 이때 하나님의 축복도 더욱 많아질 것을 믿습니다.
 “너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라 일곱에게나 여덟에게 나눠줄지어다”(전 11:1~2)라고 하셨습니다.
 지난번 미국 전도여행 때 우리 목사님들 일행이 조대현 집사라는 분의 가정에 초대를 받아 극진한 대접을 받고 나오는데, 미국에서도 최고급 승용차인 캐딜락(Cadilac) 새차를 문 앞에 대면서 “목사님들께서 타셔야 우리가 빨리 타게 됩니다.”하는 것입니다. 그래서 무슨 일이냐 물으니까“이 차를 사고서 일주일 이상 목사님들을 태우고 난 후 자기들이 타기로 작정을 했는데, 아직 일주일이 안돼서 안타고 있는데 목사님께서 이 차를 많이 타셔야 저희들이 빨리 타게 됩니다.”라고 하는 것이었습니다. 매우 큰 부자였는데 놀라운 신앙을 갖고 있는 것을
보았습니다.
 우리 교회를 지을 때 건축 헌금하는 것에 찬성하고 많든 적든 최선을 다해서 힘껏 한 사람들은 훗날 하나님께서 다 채워 주시고 복 주시는 것을 보았습니다. 반면에 헌금에 반대하고 또 소극적인 태도를 보인 사람들은 왠지 모르게 복을 받지 못하는 것을 보았습니다. 성도 여러분! 우리는 복 받을 씨를 많이 심어야 하겠습니다.
 
4. 낙심하지 말고 심자 
 씨를 심을 때 우리는 낙심하지 말아야 할 것입니다.우리는 좋은 일 착한 일 하다가도 낙심하기 쉽습니다. 감정이 변화되는 수가 많이 있습니다. 어떤 사람은 십일조를 잘 드리다가도 목사가 밉다고 안하고 누구를 잘 도와주다가도 그 사람이 밉다고 그만두는 예가 있습니다. 또 교회일을 열심히 하다가도 목사님 장로님이 알아주지 않는다고 그만두는 사람도 있습니다. 좋은일 하다가도 칭찬은커녕 핍박을 받을 때가 있습니다. 또 축복의 열매가 속히 안 온다고 낙심하는 분이 많이 있습니다.
 그러므로 본문 6장 9절에“우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 말씀하셨습니다.“피곤하다”는 말은 지쳐서 쓰러지지 말고 환경이 변해도 내 감정이 아무리 변해도 알아주는 사람 없어도 축복이 늦어지는 것 같아도,계속해서 낙심치 말고 축복의 씨를 심어두면 거둘 때가 온다는 것입니다. 그런고로“눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다 울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 정녕 기쁨으로 그 단을 가지고 돌아오리라”(시 126:5~6)고 하셨습니다.
 우리가 씨를 심을 때 봄에 심고 여름에 거두는 것도 있고, 또 가을에 거두는 것도 있습니다.인삼 같은 것은 5년 이상이 되어야 거두고 어떤 과실은 7, 8년 가야만 결실을 얻는 경우도 있습니다. 이와 같이 우리가 복 받을 씨를 믿음으로 자꾸 심어 두면 일년 후에, 십 년 후에, 또 몇 십 년 후에,어떤 때는 부모가 심어 자식이 거두기도 합니다. 또 이 땅에서 심어서 천국에 가서 거두기도 하고 우리가 복 받을 씨를 심어서 어떤 때는 가정에서 거두고 또 사업에서 거두고 국가가 거두고 교회가 거둘 때가 있습니다.
 이 추수의 법칙은 절대로 없어지지 않습니다. 본문말씀에 “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 하셨습니다. 언젠가는 거둔다는 말씀인 것입니다.
 우리가 구원받은 것도 믿음으로 생명의 말씀을, 복음의 씨앗을 내 마음에 심을 때 영생 구원을 값없이 거두게 되는 것입니다. 이것도 하나의 심는 것입니다.
 여러분! 오늘 이 말씀을 잘 생각하고 우리 인생은 파종하는 인생인데 과거에는 어떤 것을 심었든 과거는 과거대로 다 청산하고 이제부터는 선한 씨를 심어서 영생 복락의 결실을 거두시는 성도가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 14. 절망없이 참된 축복없다
<1976년 9월 12일 주일 낮 대예배 설교>
밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔 그들을 인도하여 시내를 건네며 그 소유도 건네고 야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골되었더라(창 32:22~25)
14. 절망없이 참된 축복없다
창세기 32장 22~32절

밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔 그들을 인도하여 시내를 건네며 그 소유도 건네고 야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골되었더라(창 32:22~25)
 하나님의 참된 은혜와 축복 가운데 사는 사람은 반드시 언젠가 한번은 절망에 부딪쳐 본 사람입니다. 물질로 실패하여 궁지에 처해 있었거나, 질병으로 사경을 헤매다 살아났거나, 가정생활에 실패하거나, 사업에 파탄을 가져왔거나, 어떤 모양으로든지 패배와 절망에 부딪쳐 하나님께 항복하고 무릎꿇지 않고는 하나님의 참된 은혜와 축복을 맛볼 수 없는 것입니다.
 오늘 봉독한 본문 말씀에 보면 야곱이 자기의 지혜와 총명과 노력으로 많은 재물을 얻어가지고 고향으로 돌아가려고 하였으나, 얍복강 나루터에 왔을 때 전에 자기에게 속은 형 에서가 자기를 죽이려고 400명의 군사를 거느리고 창칼을 번쩍이며 달려온다는 것이었습니다. 20여 년 애써 모은 재산과 귀여운 처자식들도 다 잃고 자기도 죽게 되었습니다.
 그때 약싹빠른 야곱은 좋은 꾀를 생각해 냈는데, 그 생각은 많은 선물을 보내서 형의 감정을 푼 후에 형을 대면하자’하는 심산이었습니다. 그래서 야곱은 암염소 200마리, 숫염소 20마리, 젖나는 약대 10마리, 그 새끼 30마리, 암소 40마리, 황소 10마리, 암나귀 20마리, 그 새끼 10마리를 각각 세 떼로 나눠서 먼저 보냈습니다. 그리고 마음이 안 놓여 자기는 강을 건너지 않고 만약의 경우에 처자식 종과 많은 재산을 다 빼앗긴다 해도 자기 자신만은 살아야겠다는 생각으로 강 이편에 머물러 있었습니다.
 그러나 어쩐지 마음이 불안한 야곱은 밤에 일어나 하나님께 간절히 살려주시어 축복해 달라고 기도하였습니다. 그때 하늘에서 천사가 나타나 야곱이 마지막 의지하던 환도뼈를 쳐서 절름발이가 되게 했습니다.
 야곱은 이제 완전히 절망입니다. 형은 자기를 죽이려 달려오고 있고 자기는 도망칠 수도 없게 환도뼈가 위골이 되었습니다. 그제야 야곱은 하나님께 항복하면서 간절히 매달려 간구하여‘이스라엘’즉“하나님과 겨루어 이겼다”는 이름과 더불어 축복을 받았습니다. 이렇게 되니 형 에서도 죽일 마음을 버리고 야곱을 안으며 반가워했습니다.
 우리 자신이 하나님 앞에서 깨지고 회개하고 축복만 받으면 모든 어려운 문제가 해결되는 것입니다. 아직도 우리가 하나님을 바로 보지 못하고 바로 서지 못했기 때문에 이런저런 어려운 역경이 닥쳐오는 것입니다. 야곱을 축복하시던 하나님은 우리들에게도 같은 방법으로 축복하고 계신 것을 믿으시기 바랍니다.

 완전한 패배와 절망을 통하지 않고는 하나님의 참된 은혜와 축복을 받을 수가 없습니다. 그리고 하나님의 축복과 은혜와 능력을 늘 유지하는 방법도 자신을 의지하지 않고, 일 분, 일 초라도 주님께서 붙들어 주시지 않으면 패배하고 절망할 수밖에 없다고 느끼는 사람이어야 늘 축복을 유지할 수 있는 것입니다.
 우리를 패배와 고통과 슬픔의 방망이로 깨뜨리신 다음에 영원하고 참된 축복을 주시는 것입니다. 속히 깨어지는 것이 지혜롭습니다. 내 자신의 건강이나 물질이나 학식이나 세상적인 모든 것이 다 쓸데없는 것임을 빨리 깨닫고 주님께 항복하고 무릎을 꿇는 사람이 빨리 축복 받고 문제의 해결을 받을 수 있습니다.

 모세도 자기의 지혜와 무술과 능력을 의지하고 나설 때 하나님께서는 쓰시지 않았고 축복하시지 않았습니다. 겨우 애굽인 한 사람 쳐죽이고 살인자 누명을 쓰고 황야로 도망하게 됐습니다. 미디안 광야에서 40년 동안 장인 이드로의 양떼를 치면서 몸에는 노린내가 나고 몸은 늙고 배웠던 지식 다 잊어버리고 완전히 절망에 이르렀을 때 불꽃 가운데 하나님이 나타나셔서 모세를 부르시고 능력을 주시고 이스라엘의 귀한 영도자로 군림하게 했습니다.
 이사야를 부르실 때에도“화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다”(사 6:5)라고 하였습니다. 완전히 자기 자신이 망할 수밖에 없는 죄인임을 발견한 후에 제단 숯불로 입술을 지져 대 선지자란 축복의 그릇으로 쓰셨던 것입니다.
 사울이 바울이 된 것도 마찬가지입니다. 자기가 가장 옳은 사람이요 의인인 줄 알고 의기양양한 사울을 하늘의 강한 빛으로 때려 눕혀 눈까지 멀게 한 후에 그를 불러 위대한 대 사도로 쓰셨던 것입니다. 사울이란 이름에는‘큰 자’라는 뜻이 있는 반면에, 바울이란 이름에는‘작은 자’라는 뜻이 있습니다.‘큰 자’라는 뜻이 있는 사울이란 이름을 집어치우고‘작은자”라는 뜻이 있는 바울이란 이름으로 바꿨습니다.
 자기가 크고 잘 난 줄 알 때에 하나님의 종이 될 자격이 없는 것입니다.‘지극히 작은 자’임을 깨달은 후에 대 사도가 된 것입니다. 그 후부터 그는 중심으로 자기를 가리켜“나는 죄인 중에 괴수”라고 했으며 또“나는 만삭되지 못하여 난 자 같다”고 하였습니다. 그리고 그는 또 고백하기를“나의 나 된 것은 오직 하나님의 은혜로 된 것”이라고 말했습니다. 철저히 자기를 부정해야 하는 진리를 깨달았던 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 자기 자신의 잘난 체 하는 것, 고집, 욕심, 교만, 아집이 철저하게 깨지고 부스러져야 모든 문제가 해결되고 진정한 하나님의 축복이 오는 것을 분명히 믿으시기 바랍니다.
 고린도후서 12장에 보면 사도 바울이 무슨 병인지 밝히지 않았으나 사단의 찌르는 가시가 있어서 괴롭히므로 하나님께 세 번이나 간구했지만 고쳐주시지 않았습니다. 바울이 다른 병자들을 위해 기도할 때는 죽은 자도 일어났는데 자기의 병은 낫지 않았습니다. 하나님께서 그의 기도에 응답하시기를 “내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라”고 하셨습니다.
 “내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라”이 찌르는 가시를 주지 아니하면 네가 하늘의 계시를 보고 삼층천에도 올라가 보고했기에 자고하고 자만할까봐 가시를 뽑아 주지 않는 것이며, 네가 이 찌르는 가시 때문에 자기를 의지하지 아니하고 교만하지 아니하고 자기의 연약함을 깨닫고 겸손히 하나님만 의지하면 능력의 생활을 할 수 있다 하시는 것임을 깨닫고 그 다음부터 하나님께 감사하며 약함과 궁핍과 능욕을 자랑하면서
주님만 의지하여 능력있는 생활을 했던 것입니다.
 성도 여러분! 하나님께 참된 은혜와 축복을 받고 싶습니까? 그렇다면 어서 절망하십시오. 자신에 대해서 완전히 패배하십시오. 하나님은 그때를 기다리고 계십니다.
 ‘절망은 하나님의 기회’입니다.
 축복의 기회, 하나님을 만나는 기회, 하나님께 쓰임 받는 기회, 하늘 문이 열리는 기회입니다.“인간의 끝이 하나님의 시작”인 것입니다.“The end of self is the beginning of God.” “Man’s extremity is God’s opportunity”란 말은 참으로 깊은 진리의 말씀입니다.
 제 형님 친구 중에 정신과 박사로 병원을 하고 있는 분이 계셨습니다. 청년시절에 성가대도 하고 집사도 지낸 분인데 교회를 나오지 않았습니다. 형님께서 그분을 만날 때마다 교회에 나오라고 권면했습니다. 그때마다‘내가 자가용을 곧 살 텐데 그때 나가지’또 만나면‘지금 또 병원을 몇 층으로 짓고 있는데, 이것 완공하면 나가지’하고 이런 식으로 미루며 돈 버는 데만 온 정신을 집중하고 집사가 교회도 나오질 않았습니다. 얼마 후에 그를 만났는데 혈색이 안 좋고 피곤해 보여 웬일이냐 물었더니 요즘 소화가 안 된다고 하는 것이었습니다. 그 후 얼마 후에 병원에서 전화가 왔는데 달려가 보니 그는 배가 점점 불러와 배를 째보니 벌써 간이 울퉁불퉁 불거져 수술도 못하고 코로 입으로 피를 토하며 죽게 되어 있었습니다. 그때서야 그는 회개를 하면서“내가 집사인데 돈만 알아 주일도 안 지키고 하나님을 멀리 떠나 세상에 도취했기에 하나님의 징계를 받는다”하면서 애통해 하며 뉘우치더랍니다. 그가 죽은 후 시체실 앞에 가보니 그가 지니고 있던 박사 학위, 의사 면허증 등이 즐비하게 놓여 있더랍니다. 죽을 때 그가 박사학위를 갖고 갑니까? 빌딩을 가져갑니까? 다 소용없는 것이 되고 맙니다. 평소 사업이 잘될 때 하나님을 잘 섬기지 왜 그렇게 된 후에 항복합니까? 우리는 미리미리 하나님을 잘 섬겨야 하겠습니다.
 어떤 가난한 사람이 믿음으로 기도를 하면서 조그만 가게를 운영하였습니다. 그 가게가 점점 잘 되고 큰 사업으로 확장되어 큰 회사 사장이 되었습니다. 가난할 때는 교회에 잘 나오더니 큰 부자가 되니 바쁘다고 교회에 안 나오고 골프장에 간다고 안 나오고, 쉬어야겠다고 안 나오고 핑계만 대는 것이었습니다. 얼마 후였습니다. 소방차들이 줄을 이어 달려가는데 큰 불이 났습니다. 어디서 불이 났나 하고 걱정하고 있는데 웬 내의차림인 사람이 뛰어와서 주택 문을 두드리는데 나가 보니 그 사장이었습니다. 하나님의 축복 가운데 큰 회사 사장이 됐는데 하나님과 멀리한 생활을 하다가 하루아침에 화재로 알거지처럼 되니까 그제야 회개하면서 기도해 달라고 달려온 것입니다.
 왜 사람들이 이렇게 미련합니까? 무슨 일이 잘되고 건강해도 사업이 잘 되도 하나님 앞에서 언제나 나는 하나님의 은혜를 떠나면 못 산다는 것을 깨닫고 자신에 대한 절망과 패배 의식 을 가지는 자가 계속적으로 승리하는 자이며, 계속적으로 축복을 유지하는 지혜로운 자입니다.
 신명기 8장에 보면 하나님께서 이스라엘 백성으로 하여금 하나님만 의지하고 하나님만 소망으로 삼게 하기 위하여 굶주리며 목마르며 고생하게 하시며“사람이 떡으로만 사는 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 사는 줄을 알게 하려 했다”하시면서, 8장 12~14절에 말씀하시길“네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”고 하셨습니다.
 “또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라”(신 8:17~18)고 하
셨습니다.
 또“우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 하셨습니다.
 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라”(고후 1:8~9)고 하셨습니다. 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하시려고 이런 고생을 주셨다 하셨습니다.
 인간의 비극의 원인은 인간이 연약한 데 있는 것이 아니라 자기가 무엇을 할 수 있다고 생각하여 자기를 의뢰하는 데 있습니다.
 설교가 제일 잘되고 은혜스러운 때가 언젠가 하면 준비는 많이 못했어도 내 힘으로는 못한다는 것을 깊이 깨닫고 절망하여 하나님께 매달릴 때 그 설교는 매우 은혜스러운 것입니다.
여러분이 대개 기도할 때도 마찬가지일 것입니다. 멋있게 유창하게 하려고 하면 아무 감동이 없습니다.
 죄악의 시초가 바로 그것입니다. 사단이 아담과 하와로 하여금 하나님께 지배를 받지 말고 너도 저 선악과를 따먹고 지혜로워져 하나님을 의지하지 말고 독립해서 살라는 것이 마귀의 유혹이었습니다.
 이렇게 범죄한 인간을 다시 복되게 하고 승리하는 삶을 살게 하기 위해서 하나님은 패배와 절망을 겪게 한 후에 완전히 무릎꿇고 항복하게 하십니다.
 여러분 다시 강조하여 말씀드립니다. 무슨 일이 잘된다 해도 완전히 절망하십시오. 우리가 하나님을 떠난다는 것은 아무리 펄떡거리는 큰 물고기라도 물 떠나서는 꼼짝 못하고 죽는 것과 같은 것입니다. 명예와 물질과 부귀와 아무리 좋은 것이 와도 이것은 내 것이 아니라는 생각을 늘 가져야 합니다.
 이렇게 패배와 절망을 통해서 참된 은혜와 축복을 주시는 까닭이 무엇입니까?
 ① 겉 사람을 깨뜨리고 영원한 속사람을 살리기 위해서이며,
 ② 거짓된 소망에서 벗어나 영원히 변치 않는 하나님만 소망케 하기 위하심이며,
 ③ 자신을 의뢰하지 말고 하나님만 신뢰케 하기 위해서이며,
 ④ 늘 하나님만 바라보고 기도하게 하심인 것입니다.
 여러분 괴롭고 고통스런 것이 있습니까? 그것이 바로 하나님께서 축복 주시려고 하는 것입니다.
 여러분 철저하게 깨어지십시오. 절망하십시오. 항복하십시오. 이때 놀라운 축복이 임할 것입니다.
 사랑하는 우리 성도들은 철저하게 하나님 앞에 항복하여 큰 축복을 받으시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 15. 최후심판과 불신자
<1976년 9월 19일 주일 낮 대예배 설교>
사망과 음부도 불 못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라(계 20:14~15)
15. 최후심판과 불신자
요한계시록 20장 11~15절 

사망과 음부도 불 못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라(계 20:14~15)
 1976. 4. 4. 3,000명 돌파 기념 보고.
 저는 오늘 아침 이 세상에서 오늘 하루만 살고 죽을 사람들을 위하여 마지막 설교를 하라고 한다면 이 내용의 말씀을 드리겠습니다.
 이 세상에는 분명치 못한 일이 많이 있습니다. 내일 일, 일 년 후의 일이 분명치 않습니다. 그러나 한 가지 틀림없는 사실은 우리는 모두 다 죽어야 한다는 것입니다. 그리고 죽음 후에는 반드시 심판이 있다는 사실입니다.
 “한 번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27)라고 하셨습니다. 알곡과 쭉정이를 갈라놓을 때가 있고 면양과 산양을 갈라놓을 때가 있다고 말씀하셨습니다.
 사도행전 17장 31절에 보면“이는 정하신 사람으로 하여금 천하를 공의로 심판할 날을 작정하시고”라고 하셨습니다.
 고린도후서 5장 10절에 보면“이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 드러나 각각 선악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라”고 하셨습니다.“하나님이 예수 그리스도로 말미암아 사람들의 은밀한 것을 심판하시는 그날이라”(롬 2:16)고 하셨습니다. 이 심판은 즉 예수 그리스도를 배척하고 믿기를 거부한 모든 죄인들에게 행하여지는 것이며 하나님의 백 보좌 앞에서 거행되는 것입니다. 이 최후의 대 심판은 언제 행하여지는가 하면 예수님께서 재림하셔서 천년왕국통치가 끝나고 영원무궁시대가 시작되기 직전에 행하여지는 것입니다. 예수를 믿고 죄 사함을 받은 성도들은 천년왕국 시작 직전에 부활과 더불어 상급 받는 심판이 행하여집니다. 그러나 불신자들은 천년왕국 끝에 행하여집니다.
 사도 요한이 복음을 전하다가 잡혀‘밧모섬’에 귀양 가서 외롭게 지낼 때에 깊이 기도하던 중 장차 될 일에 대해서 계시를 받고 이 계시록을 기록하였습니다. 그 때 하나님께서는 사도요한에게 천국의 아름다움과 즐거움을 보여 주셨을 뿐만 아니라 무서운 지옥과 불쌍한 죄인들에게 나타나게 될 최후의 심판을 보여 주셨던 것입니다. 그러면 이제 심판에 대하여 말씀을 드리겠습니다.
 
1. 심판주는 누구입니까 
 심판할 때에는 반드시 심판자가 있는 법입니다. 성경에는 이 심판이 너무 크고 엄숙한 사실이어서 하늘과 땅도 그 앞에서 간데없더라고 했습니다. 이때에 심판주는 한 분이신데 바로 하나님의 아들 예수 그리스도입니다.
 예수 그리스도는 지금은 우리의 구주가 되시지만 그 때에는 심판자가 되십니다. 지금은 예수님을 부르고 믿기만 하면 죄를 용서하시고 구원하시지만 그 때에는 예수님을 믿지 않고 배척한 모든 사람들을 엄하게 심판하시게 되십니다. 여러분, 지금은 예수 그리스도를 믿지 않을 수도 있고 여러분의 생활에서 내어쫓을 수도 있지만 최후의 심판 때는 당신의 심판자로 오시는 것을 부정할 수 없을 것입니다. 지금은 주님께서 우리를 긍휼히 여기시지만 그 때에는 오직 공의로 심판만을 단행하십니다.
 예수님께서 겟세마네 동산에 계실 때,검과 몽치를 가지고 온 무리들에게 너희가 누구를 찾느냐고 물으실 때에 그들은 나사렛 예수를 찾는다고 했습니다. 그때 예수님께서 “내가 그로다(I am he)”라는 한 마디만 하셨는데 그 권능이 너무 커서 그들이 뒤로 나가 떨어졌습니다. 예수님은 모든 권세와 능력을 벗어 놓고 오셨는데도 그렇게 능력이 많거늘 만일 모든 권세와 능력을 가지고 심판하실 때에는 얼마나 무섭겠습니까? 그때에 그를 배척하고 죄만 짓고 제멋대로 살던 모든 사람들은 슬피 울며 탄식하여 그 소리가 하늘을 찌를 듯 할 것입니다.
 히브리서 10장 31절에 보면“살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울진저”라고 말씀하셨습니다. 그러나 이것은 잃어버린 죄인들에게만 행해지는 심판입니다. 예수를 믿고 그 앞에 나오기를 거절한 사람에게만 행해지는 것입니다. 당신은 지금 마음대로 죄지을 수도 있습니다. 그리고 하나님도 당신을 방해하지 않을 것입니다. 그러나 흰 보좌 앞에서 권세와 능력으로 나타나시는 예수님을 피할 수는 없을 것입니다. 그때에는 예수를 배척한 죄가 얼마나 무섭고, 살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 얼마나 무서운가를 깨닫게 될 것입니다.
 당신을 사랑하셔서 당신의 죄를 짊어지시고 갈보리 산상에서 죽음을 당하신 다시 말한다면 당신이 거절한 그 예수 그리스도께서 심판주가 되실 것입니다.
 
2. 심판 받을 사람들은 누구이겠습니까 
 “또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된대로 심판을 받으니 바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고”(계 20:12~13) 하였습니다.
 다시 말씀드리거니와 어린양 예수 그리스도의 보혈로 구속 받아 중생한 그리스도인들은 그곳에 나타나기는 하지만 심판 받기 위해 나오는 것이 아닙니다. 이미 그들은 그리스도의 심판대 앞에서 그 행위대로 보상을 받았기 때문입니다. 그러나 구원받지 못한 사람들 선한 사람이나 악한 사람을 불문하고 예수를 거절한 사람들은 심판을 받게 되는 것입니다. 교회에 가끔 출석하고 헌금도 하고 좋은 사람이라는 말을 들었어도 예수 그리스도를 모셔들이지 않은 사람은 다 잃어버린 죄인이 라고 성경은 밝히 말하고 있습니다. 그들은 백 보좌 심판대에 앞에 나타나야 하는 것입니다.
 최후심판대는 큰 자나 작은 자나 선한 자나 악한 자나 다 심판을 받게 됩니다. 나는 별로 선하지도 않고 악하지도 않았으니 나 같은 사람쯤이야 빼놓겠지 할지 모르나 결코 그 심판은 한 사람도 빼놓지 않을 것입니다.
 바다도 죽은 자를 내어 주고 음부도 죽은 자를 다 내어놓아서 부활하여 심판을 받게 된다고 성경은 말씀하고 있습니다. 예수를 믿고 구원받은 사람의 영혼은 낙원에 있다가 주님 재림 시에 부활하여 천국에 들어가고 구원받지 못한 죄인들의 영혼은 음부에 있다가 천년왕국 끝에 부활하여 영원히 꺼지지 않는 지옥 불에 던지워 지게 되는 것입니다. 마치 추수 날에 쭉정이는 불구덩이에 던지고 알곡은 창고에 들이는 것처럼 이렇게 영원히 갈라지는 심판이 있을 것입니다. 지금은 하나님을 조롱할 수도, 멸시할 수도 있고 또 예수님을 배척할 수도 있으나 그 날에는 백 보좌 앞에서 떨게 될 것입니다.
 성경에 말씀하시기를“그 날에는 그들이 어린양의 얼굴을 피하여 숨으려고 바위야 나를 가려라 산아 날 가려라 하고 부르짖게 된다”고 하셨습니다. 그러나 아무 곳에도 숨을 곳이 없고 아무도 구해주는 이가 없는 것입니다. 지금은 당신의 생활에서 예수님을 저버릴 수 있으나 어느 날엔가는 당신을 심판대 앞으로 끌고 갈 때가 틀림없이 오고야 말 것입니다.
 예수님을 십자가에 못 박은 빌라도도 거기 있을 것이며 예수님을 판, 나지 아니 하였더면 좋을 뻔한 가룟 유다도 거기 나타날 것입니다. 히틀러도 뭇솔리니도 스탈린도 김일성도 모두 피로 기록된 사실에 직면하게 될 것입니다.
 진실로 그리스도를 배척한 모든 사람들은 그 심판대 앞에 서게 될 것입니다. 만일 당신이 구원받지 못했다면 백보좌 심판대 앞에서 예수님과 만나기로 약속하는 것입니다. 이 세상에서의 약속은 어길 수 있으나 그 약속만은 어길 수 없습니다. 여기서는 시간에 늦을 수도 있으나 그때에는 시간을 어김없이 지키게 됩니다. 사람들이 세상에서는 범죄하고도 법관을 피할 수 있고 잡히지 않고 일생을 지낼 수 있으나,하나님의 사자들은 한 사람도 놓치지 않을 것입니다.
지금은 예수님을 안 믿을 수도 있고, 교회에 안 나올 수도 있으나 그때에는 심판대 앞에 안 나올 수가 없습니다. 교회에 다니던 사람들일지라도 참으로 예수 그리스도와 생명 있는 관계를 맺지 못한 사람은 그 곳에 서게 될 것입니다. 흉악한 자들과 행음자들과, 술객들과, 우상 숭배하는 자들과, 거짓말하는 자들이 다 회개치 않았으므로 심판대 앞에 서게 됩니다. 모든 믿지 않은 사람들은 다 그곳에 서야만 되는 것입니다.
 
3. 심판 받을 기록은 무엇이겠습니까 
 죄인들이 그 때에 가서 천국이냐, 지옥이냐 결정되는 것이 아니라 이미 결정된 사실을 판정 받는 것입니다. 이 세상에서 예수 그리스도를 믿기 거부했을 때 이미 지옥의 판결로 결정된 것입니다.
 “저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”(요 3:18)고 하셨습니다. 우리를 사랑하심으로 예수님을 보내서 십자가에 못 박은 사실을 믿지 않는 것이 심판을 받은 것이라고 말씀하셨습니다.“아들(예수)을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”(요3:36)고 말씀하셨습니다.
 어떤 사람들은 구원이란 자기가 행한 업적에 따라 되는 줄 압니다. 그들은 생각하기를 하나님께서 사람이 일생동안 행한 선한 일과 악한 일을 서로 대조해서 선행이 악행보다 많으면 구원받고 악행이 선행을 능가하면 멸망 받는 줄 압니다. 그러나 결코 그렇지 않습니다. 그가 구원받느냐, 또는 멸망의 처지에 떨어지느냐 하는 것은 예수 그리스도를 어떻게 하였느냐의 여부에 따라서 결정되는 것입니다. 하나님의 백 보좌 심판대 앞에 설 사람들은 이 세상에서 예수 그리스도를 믿기를 거부하고 신앙생활 하기를 거절한 사람들입니다.
 본문에 보면 그리스도께서 책들을 펴놓고 그 책의 기록에 의해서 죄인들을 심판한다고 하셨습니다. 멸망 받을 사람들이 지옥에서 받을 고통의 도수는 그 행위에 따라 정하여 지는 것입니다. 성경은 모든 사람이 다 똑같이 고통 받는다고 하지 않았습니다. 그 옆에 생명책이 있다고 했는데 거기에는 예수를 믿고 구원받은 자의 이름들이 기록되어 있습니다. 구원받은 자들도 죄와 상관없이 그리스도의 보혈로 죄 사함 받고 구원을 받았지만 천국에서 받을 상급은 역시 그가 행한 대로 받게 되는 것입니다. 예수님의 이름으로 주의 일을, 봉사를, 전도를, 구제를 많이 했느냐에 따라 상급이 결정되는 것입니다. 그러므로 천국에도 등급이 있고 지옥에도 등급이 있는 것입니다. 오직 갈라지는 표준은 예수 그리스도를 믿느냐, 안 믿느냐 여부에 따라 정해지는 것입니다.
 좌우간 모든 사람은 다 책을 한 권씩 쓰고 있습니다. 자기도 모르는 사이에 쓰고 있는 것입니다. 장차 그 책이 열려질 때는 그가 말한 것, 생각한 것, 마음먹은 것, 행동한 것 ,시기한 것, 음란한마음 가졌던 것까지 모두 기록되어 나타납니다. 아내 모르게 은밀하게 행한 것, 남편 모르게, 부모 모르게, 아무 사람 모르게 행한 은밀한 것이 다 기록될 것입니다. 그래서 그 행한 대로 심판을 받는 것입니다.
 TV에 보면 수사관이나 간첩들이 그 사람이 한 말 한 마디까지 녹음해서 틀어 놓는 것을 볼 수 있습니다. 워터게이트(Water gate) 사건도 비밀로 녹음장치를 했다가 그것이 만인 앞에 밝혀져 대통령까지 물러나게 되었던 것입니다. 그러나 무엇보다 중요한 것은 하나님께서는 이것보다 더 완전하시다는 사실입니다. 이것을 분명히 알아야 합니다.
 최후심판대 앞에서 사람들이“나는 이런 짓 안 했어요. 나는 그런 말 안 했어요”하겠지만 여기 그 기록이 있다고 말씀하시며 책을 펴실 것입니다.
 하나님께서는 모든 사람들의 책을 가지고 계시고, 기록하고 계시며 또 보존하고 계십니다. 사람들의 모든 죄가 흰 보좌 앞에 나타나 직면하게 될 것입니다. 다니엘 웹스터(Daniel W ebster)란 사람이 말하길“나에게 제일 엄숙하고 중요한 생각은 내가 지금 하는 모든 일을 이다음에 내가 하늘나라에 가서 책임질 것이라”고 말했습니다.
 
4. 심판의 결과는 어떤 것입니까 
 본문 15절을 보면“누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불 못에 던지우더라”고 하셨습다. 심판이 끝나게 되면 그 죄의 정도에 따라 지옥에서 형벌이 가해지게 됩니다. 어떤 사람들은 다른 사람들보다 더 고통을 받게 될 것입니다. 그리고 그리스도를 거절한 모든 사람들은 불못이라고 불리워 지는 고통의 장소에 가게 되는 것입니다. 우리는 죄인들이 받을 고통을 가히 상상도 못합니다. 그는 하나님에게서 완전히 떨어지게 되고 사랑하는 사람과도 영원히 이별하고 세상에서 즐기던 모든 좋은 것들과도 영원히 이별하게 되는 것입니다. 영원히, 영원히 그는 고통을 받으면서 계속 부르짖기를‘소망이 없구나 소망이 없구나’할 것입니다.
 “또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”(계 20:10)고 하셨습니다. 구원받지 못한 사람들은 마귀와 함께 그곳에 가게 됩니다. 이 세상에서 그들은 예수님을 따르는 대신 마귀를 따랐기 때문입니다. 이제 그들은 마귀와 더불어 고통을 받으며 영원히 살게 됩니다. 그곳에 들어가 살 사람들은 누군가 하면“그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)고 한 것과 같은 사람입니다. 지옥은 고통의 장소일  뿐만 아니라 가장 흉악한 자들과 함께 지내는 장소입니다.
 그러면 왜 사람들이 지옥에 갑니까, 술 취한 것, 간음한 것, 도둑질한 것, 살인한 것 때문이 아니라 회개하고 주 예수 그리스도 믿기를 거부한 것 때문에 지옥에 보내지는 것입니다. 이 모든 죄는 예수님을 거절했기 때문에 일어난 것들입니다. 당신은 주 예수 그리스도를 믿음으로 이 모든 죄에서 구원받을 수 있습니다. 지옥이란 어떤 장소인가? 하나님의 사랑이 미치지않는 곳이요, 영원한 형벌만 있는 곳입니다. 그곳은 잠도 못자는 곳이며 쉬지도 못하고 소망도 없고 목이 타서 물 한 방울만 달라고 울부짖어도 거절되는 장소입니다.
 여러분, 이곳을 면하기 위하여 왜 지금 주 예수께로 나오지 않습니까? 그리스도인들은 그 때에 주님과 함께 심판을 돕기위해 그곳에 서게 됩니다. 심판이 끝나면 어디로 가는가? 그리스도인들은 즐거운 천국으로 옮겨져 영원히 주님과 함께 살게 됩니다. 우리는 거기서 영원히 즐겁게 살 수 있습니다. 그것은 우리가 선해서도 세례를 받았기 때문도 십일조 때문도 아닙니다. 오직 예수님께로 나갔기 때문에 우리를 받아 주셔서 그런 것 입니다.
 여러분, 아무리 좋은 집을 짓고 냉장고, 자가용, TV,피아노를 놓고 정다운 처자식과 함께 행복하게 살아도 예수 그리스도를 모시지 않고 산다면 얼마나 불행한 사람이겠습니까? 생명책에 기록되지 못했다면 얼마나 비극적인 삶이겠습니까? 노아를 비웃던 사람들, 롯을 비웃던 사람들이 불에 타 죽듯이 최후의 대 심판을 비웃던 무리들은 다 이와 같이 될 것입니다.
 주의 종들이 하나님의 심판이 닥쳐오고 있으니 하나님 만날 준비를 하고 예수께로 빨리 나오라고 하면 비웃는 이들이 많이 있습니다. 저는 이 시간 모든 생각을 멈추고 조용히 묻고 싶습니다.
 여러분의 결말이 어디로 향하고 있습니까? 종말은 우리의 생각보다 빨리 옵니다. 최후의 대 심판이 기다리고 있습니다.
 지금 이 순간 예수 그리스도께로 나와서 구원받고 영원한 기쁨의 삶을 향해 새 출발하시기를 예수 그리스도의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 16. 교회와 기도
<1976년 9월 26일 주일 낮 대예배 설교>
진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라(마 18:19~20)
16. 교회와 기도
마태복음 18장 15~20절 
 
진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라(마 18:19~20)
  오늘 본문 말씀에 보면 하나님께서 교회에 얼마나 큰 특권을 주셨는가를 알 수가 있습니다. 하나님께서는 교회에게 중요한 특권을 주셨습니다.
  예수님께서 말씀하시기를“형제가 범죄 하면 너와 그 사람하고만 대면해서 권고하라 그래도 말을 안 들으면 한 두 사람의 증인을 데리고 가서 증참케 하고 그래도 말을 듣지 않거든 교회에서 말하고 교회 말도 듣지 않거든 이방인이나 세리와 같이 잘라 버리라 그러면 그 사람은 그렇게 버림을 받게 될 것이라”는 의미에서 말씀하시기를“진실로 너희에게 이르노니 무엇이이든지…땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”(마 18:18~20)말씀하셨습니다.
  이 말씀 속에서 우리는 중요한 원칙을 몇 가지 찾아볼 수 있습니다.
 
1. 땅이 하늘을 지배하는 원칙입니다
  예수님께서 분명히 말씀하시기를“너희가 땅에서 매면 하늘 에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 18:18)고 말씀하셨습니다.
  이 말을 바꿔 말하면 땅에서의 행위가 하늘에까지 연장된다는 말입니다. 하늘이 먼저 매는 것이 아니고 땅이 먼저 맨다고 했고, 하늘이 먼저 푼다고 하지 않고 땅이 먼저 풀어야 한다고
했습니다. 즉 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다고 했습니다.
  하늘의 움직임은 땅의 움직임에 의해서 결정되고 지배를 받는다는 말씀입니다. 무엇이든지 매거나 풀거나 하는 것이 하늘에서 먼저 되는 것이 아니라 땅에서부터 시작된다고 하는 것입니다. 땅에서의 행위가 하늘에까지 미치는 것은 땅이 하늘을 지배하는 까닭입니다.
  출애굽기 17장 9절 이하에 보면 모세가 산꼭대기에서 손을 올리고 기도하면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이겼습니다. 승리와 패배의 결정은 하늘에서 결정되는 것이 아니
고 땅에서 먼저 결정되었습니다. 즉 땅에서 모세가 하는 대로 달려 있다는 말입니다.
  하나님이 아무리 하고 싶어도 사람이 원치 않으면 안 된다는 말씀입니다. 하나님의 역사는 교회를 통하여 이룩되는데, 교회가 가만있으면 하나님의 역사는 안 나타납니다. 물론 우리는 하나님이 원치 않는 것을 하게 할 수는 없습니다. 그러나 하나님이 원하는 것을 못하게 할 수 있고, 방해할 수는 있는 것입니다.
  하늘에 하나님은 이스라엘이 이기기를 바라시지만 모세가 손을 내리면 이스라엘이 이길 수가 없고 손을 올리면 승리하는 것은 땅이 하늘을 지배하기 때문인 것입니다.“나 주 여호와가 말하노라 그래도 이스라엘 족속이 이와 같이 자기들에게 이루어 주기를 내게 구하여야 할지라”(겔 36:37) 이 말씀은 하나님이 이스라엘 백성의 인수를 늘이시기 원하지만 그들이 구하지 않으면 못 하시다는 것은 땅이 하늘을 지배한다는 원리를 말해주는 것입니다.“이스라엘의 거룩하신 자 곧 이스라엘을 지으신 여호와께서 가라사대 장래 일을 내게 물으라 또 내 아들들의 일과 내 손으로 한 일에 대하여 내게 부탁하라”(사 45:11)여기 내게 부탁하라는 뜻은“내게 명령하라”는 뜻입니다.
  “Command ye me!”
  “내게 명령하라!”
  내게 명령하라고 했으나 사람들이 감히 이 말을 못합니다. 아니, 어떻게 사람이 하나님께 명령합니까? 그러나 땅이 하늘을 지배한다는 중요한 원칙을 여기서 설명해줍니다. 다시 말하면 우리가 이렇게 기대해야 한다는 말입니다.
  ‘하나님이여, 당신은 이것을 하시옵소서. 우리는 이것을 하기로 결정하였으니 어쩔 수 없이 당신은 이것을 하셔야 합니다.’
이렇게 강력하고 능력 있는 기도를 드려야 합니다. 이런 기도를 못하기 때문에 하나님의 놀라운 역사가 안 나타나는 것입니다.
  하나님이 원하셔도 땅이 결정할 때까지 기다리시지 하나님이 직접 행동하시지 않으십니다. 그것은 하늘은 땅이 움직인 다음에야 움직이게끔 되어 있기 때문입니다.
 
2. 하나님의 뜻과 사람의 뜻의 조화
  왜 하나님께서 땅이 하늘을 지배하는 것을 원하실까? 여러분, 영원한 천국 안에서는 안 그렇지만 이 세상 시간 안에서는 하나님이 자기를 제한하신다는 것을 아시기 바랍니다.
  하나님은 자유의지를 가진 인간을 창조하신 이후 하나님은 독자적으로 하실 자유가 없어졌습니다. 창세기 2장에 하나님은 인간에게 자유의지를 주셨다고 했습니다. 하나님도 자유의지를 가지셨고 인간도 자유의지를 가졌으므로 이 두 의지가 조화되지 않으면 하나님의 뜻은 제한을 당하게 되었습니다. 예를 들면 방안에 책상, 걸상 ,마루, 천장만 있다면 당신은 아무 제한도 안 받을 것입니다. 이와 같이 이 땅에 영이 없는 물질만 가득하다면 하나님은 조금도 제한을 받지 않을 것입니다.
  그러나 하나님은 인간에게는 돌이나 나무같이 창조하지 않고 자유의지를 주셔서 하나님을 반역할 수도 있고 순종할 수도 있게 하셨습니다. 억지로 순종만 하게끔 만드는 것이 아닙니다. 책을 여기 놓으면 여기 있고 저기 놓으면 저기 있는 그런 식으로 사람을 만들지 않았습니다. 하나님은 이런 인간을 기뻐하시지 않으셨습니다.
  하나님은 인간의 자유의지로 인해서 인간을 만드신 이후에 오늘날까지 제한을 받아오셨습니다. 하나님은 당신이 원하시는 대로 독자적으로 하실 수가 없습니다. 사람이 원하는지 않는지를 물어서 행사하게끔 되었습니다. 왜냐하면 사람에게 자유의지를 주셨기 때문입니다. 그래서 인간을 창조하신 날부터 오늘날까지 사람의 자유의지는 하나님의 권위를 수락할 수도 있고 방해할 수도 있게 되었습니다. 장차 영원한 천국에 들어가서는 하나님의 뜻과 사람의 뜻이 일치가 되기 때문에 거기서는 하나님은 제한을 안 받으시지만 영원한 세계에 들어가기전 이시간이라는 기간 동안 하나님은 당신 자신을 제한하게끔 되어 있습니다.
  왜 시간 안에서는 제한을 받으시는가? 장차 올 영원한 세상에서는 사람의 뜻과 하나님의 뜻이 조화를 이루어 상충되는 일이 없기 때문입니다.
  다시 말씀드리면 책상, 걸상처럼 아무데나 놓는 대로 가만있는 물건이나, 시계처럼 태엽을 감아주면 돌아가고 그렇지 않으면 안 돌아가는 피동적인 사람을 원치 않고 자유의지로써 순 종하기를 원하시는 것입니다. 이것은 하나님께 기쁨이요 영광입니다. 장차는 인간의 의지와 하나님의 영원한 뜻과 일치하게 될 것입니다. 그때에는 하나님의 영원한 목적이 완전히 성취될 것입니다. 장차 천국에서는 구속함을 받은 백성들이 하나님을 반역할 수도 있으나 하지 않게 되고 하나님 편에서 영원히 찬송과 영광을 받으시게 될 것입니다. 이런 의지의 조화가 하나님께 기쁨이요 참 영광이 되는 것입니다. 그러나 시간 속에서는 하나님은 제한을 받으십니다. 그러므로 우리가 자유의지를 가지고 매면 하늘에서도 매주고, 풀면 하늘에서도 풀어주시는 것입니다.
  그런데 이것은 이 세상 모두가 다가 아니라 그 중에서 교회는 장차 천국에 들어갈 영원한 세계의 사람을 대표하기 때문에 하나님의 행위는 전부 교회에 의해서 지배되는 것입니다. 그러므로 교회에서 매면 하늘에서 매이고 교회에서 풀면 하늘에서도 풀리리라 하는 것입니다. 교회는 하나님의 뜻을 위하여 땅 위에 서 있습니다. 하나님은 원하시는 바를 교회를 통하여 계십니다. 교회는 단순한 사람들의 모임이 아니라 예수의 피로 구속받은 사람들이요, 성령으로 거듭난 사람들이요, 하나님의 뜻을 행하기를 기뻐하는 사람들의 모임입니다.
  하나님은 사람의 뜻을 무시하면서까지 그의 뜻을 나타내기 를 원치 않으십니다. 하나님은 모든 일을 땅에서 협조하는 뜻이 없이는 행치 않으십니다. 땅에서 원해야 하늘에서 행하십니다. 땅에서 결정해야 하늘에서 행하십니다. 하나님은 반드시 당신의 뜻과 인간의 뜻이 조화되어야 행하시고 거기에 영광을 받으십니다.
  여러분 굉장히 부흥되는 교회들마다 중요한 원리가 있는데, 그것은 담대하게 기도를 많이 하는 교회인 것을 알 수가 있습니다. 왜 그런지 아십니까? 그 교회는 이 원리를 알기 때문에 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서 매주고 땅에서 풀면 하늘에서 풀고, 땅에서 담대하게 하나님 앞에 구하면 하나님이 그 응답을 해 주시는 것을 알기 때문에 새벽기도, 철야기도, 금식기도로 온 교회가 기도를 많이 하므로 그런 역사가 일어나는 것입니다. 우리 교회도 이렇게 부흥된 것은 합심하여 기도하기 때문인 것입니다.
  그러므로 교회는 큰 꿈을 가지고 하나님의 뜻인 줄만 알면 구하고 믿고 나갈 때 이루어지는 것입니다.
 
3. 세 가지 원리가 있습니다
  여러분, 하나님은 독자적으로 아무 것도 행치 않으신다고 했습니다. 땅에서 자유의지로 반응을 보일 때 움직입니다. 교회는 설교만으로 다 되는 것이 아니라 더 중요한 또 하나의 일이 있는데, 그것은 하늘에 있는 뜻을 땅으로 끌어내려야 하는 것입니다.
  어떻게 끌어내립니까? 그것이 바로 기도입니다. 기도란 적은 일이 아니요, 경시할 수 없는 일입니다. 기도는 하나의 일입니다.
  교회가 하나님의 뜻을 안 다음에는 불타는 소원으로 그것을 하나님께 구해야 합니다. 교회가 이 기도의 사명을 다하지 못한다면 아무 발전도 없고 쓸모도 없는 존재가 됩니다. 우리는 기도의 폭을 넓혀야 하겠습니다. 여의도 순복음 중앙교회도 이 기도의 사명을 알고 강력히 기도하고 구하므로 그런 비약적인 부흥과 발전이 있는 것입니다.
  기도는 단순히 구하는 것만이 아니라 선포하는 것입니다.
 
 ① 하나님의 뜻을 선포
  “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(18절). 여기“너희가”는 교회입니다.
  하나님은 인간에게 자유의지를 주시고 그것을 존중하기 때문에 독자적으로 아무것도 행치 않습니다. 그런고로 교회는 폭을 넓혀서 하나님의 뜻을 따라 많은 기도를 드리면 많은 하나님의 능력이 나타나고 큰 역사를 이룩할 수가 있습니다. 집에서 쓰는 물탱크가 아무리 커도 저수지의 물탱크보다는 적게 마련입니다. 오늘날 교회는 기도하여 구하고 선포하지 않기 때문에 하나님의 능력이 많은 제한을 받습니다.
  교회의 기도는 도관과 같습니다. 장차 교회가 새 예루살렘으로 화하기 전까지는 교회가 매야 하늘에서 매이고 교회가 풀어야 하늘에서 풀립니다.
  교회의 사명이 얼마나 큽니까?
  우리 교회들의 기도 여하에 따라 나라가 흥하기도 하고 망하기도 하고, 교회가 부흥할 수도 쇠할 수도 있고, 많은 영혼을 죽이기도 하고 살릴 수도 있으니 말입니다.
  교회가 무관심하거나 버리면 버림받고 교회가 심판하면 심판을 받습니다. 땅에 있는 교회에서 하는 대로 하늘에서도 행하십니다.
  기도는 수도꼭지를 트는 것과 같이 많이 틀면 많이 나오고 적게 틀면 적은 물이 나오고 잠그면 아주 안 나오는 것과 같습니다. 기도를 많이 하면 하나님의 은혜와 축복이 많이 내리고, 조금하면 조금 내리고, 안 하면 아주 안 내리는 것입니다.
 
 ② 성령 안에서 일치
  “진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라”(19절).
  하나님께서 교회가 구하는 것을 다 시행하시되 땅에서(교회) 합심에서 일치하는 마음으로 구할 때 주시겠다는 것입니다. 일치하는 마음은 성령 안에서만 이루어집니다.
  “내가 그들에게 일치한 마음을 주고 그 속에 새 신을 주며 그 몸에서 굳은 마음을 제하고 부드러운 마음을 주어서”(겔 11:19).
사도행전 1장 14절에 온 무리가 한 곳에 모여“마음을 같이 하여 전혀 기도에 힘쓰니라”고 했습니다. 교회가 마음을 같이 해서 합심해서 무엇이든지 구하면 이루어 주신다 했습니다. 마음의 일치, 뜻의 조화가 먼저 있어야 합니다.
  교회에서 일부는 이런 뜻을 가지고 일부는 저런 뜻을 가지고 해서는 역사가 안 나타납니다. 참으로 일치하게 되면 하늘 문이 열리는 것입니다.
 
③ 함께 모이는 것
 “두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”(20절). 18~20절에 각각 한 가지씩의 원칙이 들어있는데 이 20절에는“주의 이름으로 모인 곳에는 예수님도 함께 있겠다”는 말씀입니다.
  사도행전 1장에도 다락방에 다같이 모였더니 성령의 큰 역사가 나타났습니다. 자주 모이고 기도할 때에 그곳에 성령의 역사가 나타나는 것입니다.
  어떤 사람은 혼자 기도하고 혼자 예수 믿는다고 하면서 교회 안 나가도 예수만 잘 믿으면 된다고 그럽니다. 그러나 우리는 우리 스스로를 위해서 모이는 것이 아니라 주님을 위해서 모이고, 주 예수 이름으로 모이고, 주의 영광을 위해 모이는 것입니다. 그 예수님 앞에서 모든 우상을 깨뜨려 버리고 육체의 소욕을 각각 제거하고, 주님께 영광을 돌리고 주님의 이름을 높여야 하는 것입니다.
  주님이 임재하시는 교회는 강하고 부흥합니다.무엇을 맬 수 도 있고 풀 수도 있습니다. 왜? 예수님이 같이 계시기 때문입니다.
  우리 교회는 예수님이 같이 계시기 때문에 우리가 합심해서 무엇을 매면 하늘에서도 매고, 풀면 하늘에서도 풀게끔 되어있습니다.
  여러분! 오늘 이 말씀은 교회에 주신 얼마나 큰 특권인지 모릅니다. 교회가 땅에서 매면 하늘에서도 매주고, 풀면 하늘에서도 풀어 주는 것입니다. 우리가 무엇이든지 담대하게 하나님 앞에서 명령을 하면서 구하면 그것이 다 이루어지게끔 되어 있습니다. 이것을 잘하는 교회는 놀라운 역사가 나타나고 부흥이 일어나는 것입니다. 이것을 잘 깨닫는 사람은 사업에도, 개인 생활에도 놀라운 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 기도는 하나의 사명이며 사역입니다.
  그러므로 우리 교회는 합심하여 담대하게 교회 부흥을 위하여 기도하여 하나님의 놀라운 부흥의 역사를 이루시는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




03권 - 17. 성도의 행동 반응
<1976년 10월 3일 주일 낮 대예배 설교>
ㅍ 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라(마 5:39~42)
17. 성도의 행동 반응
마태복음 5장 38~48절 

 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라(마 5:39~42)
 우리 생활의 절반 이상이 행동반응으로 살아가고 있습니다. 이것은 무슨 말인가 하면, 내가 독자적으로 행동하는 것보다 다른 사람이 나에게 어떤 말이나 행동을 했을 때 거기에 대한 반사적 행동이 우리 생활의 절반 이상을 차지한다는 말입니다. 그런고로 다른 사람이 내게 어떤 말을 했을 때 우리의 마음이 기뻐하거나, 화를 내거나, 격분하는 것이 모두 반사적인 행동인 것입니다. 저는 이것을‘행동반응’이라 제목을 붙여 보았습니다. 우리 성도들은 이 반사적인 행동, 행동반응을 주의해서 조심스럽게 행동하지 않으면 안 되는 것입니다. 그래서 우리 성도들의 행동반응에 대하여 말씀드리려고 합니다.
 
1. 성도와 행동반응 
 우리 성도들도 반응적 행동으로 살아가는데, 우리들은 세상 사람과 똑같이 행동반응 해서는 안됩니다. 그 사람이 어떤 종류의 사람인가, 즉 그의 인격의 수준이 어느 정도인가를 보려면 그 사람의 행동반응을 살펴보면 알 수가 있습니다. 예를 들어서 먹을 것이 앞에 놓여 있는데 다른 사람보다 먼저 크고 맛있는 것을 얼른 집어먹는다면 그 사람은 먹기를 탐하는 사람입니다. 물건을 몇 사람이 나눌 때 공평하게 나누라고 나누지만 그 중에서도 조금 더 큰 것이 있다고 할 때 얼른 큰 것을 골라잡는 사람은 다른 사람보다 욕심이 좀 더 많은 사람입니다. 약오르는 말을 들었을 때에 참지 못하고 화를 낸다면 그 사람은 역시 인내가 부족한 사람입니다. 우리는 행동반응을 조심스럽게 나타내어야 합니다. 우리가 생각나는 대로 얼른 행동으로 나타내면 그 사람은 신자의 생활을 할 수가 없는 것입니다.
 옛날 스토익(Stoic) 철학자들은 극기와 금욕을 주장하면서 희노애락의 감정을 도무지 나타내지 않는 것을 하나의 중요한 사상으로 알고 행하기를 힘쓰는 사람들이었습니다. 기뻐도 슬퍼도 화가 나도 나타내지 않는 것이 훌륭한 것입니다. 한번은 어떤 스토익 철학자를 사람들이 끌고 와서 깔고 앉아 다리를 몹시 비틀었습니다. 그래도 아프다는 소리를 안 하니까 더욱 힘껏 비틀다가 그만 다리가 뚝하고 부러졌습니다. 그랬더니 그 스토익 철학자가 얼굴도 안변하고 태연히 말하기를“그것 봐, 더 비틀면 부러진다고 하지 않아?”하며 그렇게만 말하고 말더 라는 것입니다.
 여러분, 우리 기독교는 금욕주의나 혹은 스토익 철학 사상을 닮는 것은 아니지만 우리 크리스천들은 모든 행동의 반응을 조심스럽게 나타내야 합니다. 다른 사람의 행동과 말을 듣고 보고 내가 어떤 반응을 나타내야 하는가 하는 것을 조심스럽게 하지 않으면 올바른 신자의 생활을 할 수 없습니다. 행동반응을 잘 나타내느냐 못 나타내느냐에 따라서 그 사람이 좋은 신자가 되기도 하고 나쁜 신자가 되기도 하는 것입니다. 충동적으로 우리 멋대로 해서는 절대로 안 됩니다. 절대로 우리는 내 감정대로 내 멋대로 행동반응을 나타내서는 안 된다는 것이 예수님의 중요한 교훈인 것입니다.
 행동반응에는 대체로 세 가지 원리가 있습니다.

 ① 이성에 의한 행동
 이것은 옳으냐 그르냐 하는 것만 따져서 행동하는 것으로, 만일 틀렸다고 생각하면 화를 내면서 반응을 보이는 그런 행동입니다.
 
 ② 도덕적 수준에서 행동
 이것은 못마땅한 것을 보면서도 참고 행동하는 것입니다.
 
 ③ 하나님의 생명의 차원에서 행동
 이것은 옳으냐 그르냐를 따지지 않는 것입니다. 도리어 저쪽에서 요구한 것 이상으로 초월해서 초자연적으로 행동하는 것입니다. 이것이 성경이 가르치는 성도가 취하여야 될 행동반응 인 것입니다.
 
2. 산상수훈과 행동반응 
 마태복음 5, 6, 7장을 예수님이 산상에서 한 중요한 설교라고 해서 산상보훈이라 혹은 산상수훈이라고 합니다. 그리스도인들이 취해야 될 행동반응을 이 산상수훈에서 잘 설명해주고 있습니다.
 오늘 본문 말씀에도 보면“또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라”(마 5:38~42)하셨습니다.
 여기서“눈은 눈으로 이는 이로 갚으라 하였다”는 것은 율법적 행동반응이요,“나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라”는 것은 복음적인 행동 반응입니다. 구약 율법에 의해서 혹은 세상 사람들의 판단에 의하면 누가 내 눈을 뽑는다든지 내 이를 하나 부러뜨리면 같이 눈을 뽑고, 같이 이를 부러뜨리는 것이 상례입니다.
 그러나 예수님의 말씀은 그것이 아니고 오른뺨을 치게 되면 왼뺨을 마저 돌려댈 수 있는 여유 있는 마음을 가지고 요구를 들어주라고 하는 것입니다. 이것이 성도들의 행동반응 원리로 가르쳐주신 말씀입니다. 다시 말하면 이 모든 요구들은 부당한 요구들입니다. 그러나 이러한 부당한 요구를 들었을 때 거절하지 말고 한 걸음 더 앞서서 초월적인 행동반응을 보이라는 것입니다. 이렇게 할 때에“하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 온전하게 된다”는 말씀입니다.
 한번은 중국에서 어느 예수 믿는 성도가 농사를 짓는데 비가 오랫동안 오지 않아 양수기로 밤새도록 물을 퍼 올려놓아 물을 채워놓았더니 아침에 가보니까 아래 논임자가 논둑을 터놓아 물을 다 빼앗아 갔습니다. 이때에 세상적인 반사행동을 한다면 아마 곡괭이라도 들고 가서 싸우자고 할 것이나 다시 논둑을 막아놓고 또 물을 퍼놓았습니다. 그런데 그 다음날 또 둑을 터놓았습니다. 또 참았습니다. 그런데 세 번째도 그렇게 하자 이번엔 도저히 참을 수가 없어서 목사님을 찾아가서“목사님 제가 이렇게 세 번까지는 용케 참았습니다. 그런데 이제는 도저히 참을 수가 없는데 어떻게 하면 좋습니까?”하고 물었습니다. 그런데 목사님이 웃으면서“당신은 지금 옳으냐 그르냐를 따지지 마십시오. 또 억지로 참았다고 다 된 것이 아닙니다. 하나님이 이럴 때 어떻게 무엇을 요구하시는가를 들으십시오.” “아니 하나님이 무엇을 어떻게 요구하십니까?”그러자 목사님이 잠깐 기도를 하시고 일러줍니다.“자 형제여, 기왕 세 번이나 물을 빼앗겼으니 한 번 더 물을 빼앗기는 셈치고 오늘밤엔 가서 아래 논에다가 먼저 다 물을 퍼주시오. 그리고 당신 논에 물을 푸십시오.”물을 빼앗긴 셈치고 그렇게 하라고 했습니다. 그랬더니 그제서야 알았다고 하며 가서 그리스도의 사랑을 가지고 아래 논에 물을 다 퍼주었습니다. 그랬더니 그 아래 논임자가 그 모양을 보고 울면서 그 신자의 집에 찾아와서“예수 믿으면 다 그렇게 됩니까? 나도 예수 믿겠습니다.”하며 거기서 감동을 받고 거꾸러져서 회개하고 같이 예수를 믿었다고 하는 것입니다.
 우리 예수 믿는 사람의 행동반응은 이것이 옳으냐 그르냐 하는 이성으로 따지는 것만 가져서는 안됩니다. 그렇지 않으면 우리는 언제나 화나는 것뿐이요, 억울한 마음이 그칠 날이 없는 것입니다. 우리는 그것을 초월해야 합니다.
 우리 성도들은 옳고 그른 것을 따지는 행동을 넘어서 또 의무감과 억지로 하는 행동을 넘어서 넉넉한 행동의 반응을 보여야 한다는 것입니다. 불합리하게 오른뺨 때리고 속옷을 빼앗으려 하고 불합리하게 5리를 가자고 할 때 우리는 한층 더 불합리하게 좋은 행동을 보여주어야 합니다. 다시 말하면 속옷도 안 주는 것이 옳고 5리도 안 가주는 것이 경우를 보아서는 옳지만 그것을 초월해서 초월적인 행동을 보여주어야 한다는 것입니다. 다른 사람이 부당하게 나를 억울하게 할 때, 같이 싸우지 말고, 의무감과 억지로 어떤 행동을 하는 것이 아니라, 한 걸음 더 넘어서 초월적인 행동으로 우리도 부당하게 좋은 일을 해주는 것입니다. 그럴 때에 우리의 마음은 늘 평안하고 기쁨이 오고 그 사람의 마음에도 변화가 오는 것입니다. 이것이 신자의 행동반응인 것입니다.
 유명한 불란서의 빅토르 유고의 작품「레미제라블」에 나오는 장발장의 이야기가 있습니다. 그는 절도 전과자로 감옥을 나왔는데 도무지 누가 잠도 안 재워주고 취직도 안 시켜 줍니다. 그때 마침 미레이 주교의 집에 들어가 잠 좀 재워 달라고 했더니, 다 거절하고 문 닫는데 이 성직자의 집에서는 들어오라고 했습니다. 맛있는 저녁 식사를 대접하고 좋은 침실을 주면서 여기서 오늘밤 푹 쉬라고 했습니다. 참으로 감동을 받았습니다. 그런데 누워서 보니까 비싼 은촛대가 눈앞에 보이는데 원래 이 사람이 도벽이 있는지라 이것을 훔쳐 가지고 싶은 충동이 자꾸 생겼습니다. 배은망덕 하는 것이 안 되는 줄 알면서도 도둑질하고 싶은 심정을 끝내 변할 수가 없어 밤에 그 은 촛대를 집어 가지고 도망쳐 버렸습니다. 그러나 도망가다가 순경한테 붙잡혀 주교 앞에 끌려왔더니 그 주교는“내가 두 개다 가져가라고 했더니 왜 하나만 가지고 갔습니까?”하면서 하나를 더 내주자 순경은 얼떨떨해서 놓아주고 말았습니다. 감옥 에서도 마음이 변하지 않았던 장발장이 이 너그러운 행동에 그 마음이 녹아져서 변화되어서 나중에 시장이 되고 고아들을 많이 키우는 훌륭한 사람이 됐다고 하는 너무나도 유명한 작품을 우리가 압니다.
 그런고로 여기 핍박하는 원수가 있을지라도 같이 복수하는 것이 아니요 억지로 간신히 참는 것이 아니라 도리어 그 원수를 사랑해주고 그 핍박자를 위하여 기도해 주라는 것입니다.
 사도행전 7장에 스데반 집사는 복음을 전하다가 아무 잘못도 없이 억울하게 돌에 맞아서 머리가 깨지고 이가 부러지고 갈빗대가 부러지며 피를 흘리는 고통 속에서도 이를 갈며 억지로 참는 것이 아니라, 성령이 충만하여 무릎을 꿇고 도리어 부르짖어 기도하기를“주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서”하면서 여유 있는 마음으로 저들을 대했습니다. 사울이 스데반을 죽이는 것이 옳다고 옆에 서 있다가 그 모습을 보고는 변화를 받기 시작해서 나중에 변하여 바울이 된 것입니다.
 이러한 행위가 자기 자신도 위대한 순교자로 하나님 앞에 큰 상을 받을 뿐 아니라 핍박하였던 사울(Saul)을 대사도 바울(Paul)로 변화시키는 원동력이 되었던 것입니다.
 부당한 대우를 받을수록 더 위대한 성도가 되게 하고 더 큰 사람이 되게 하는 것입니다.
 
3. 역경을 선용하여 은혜를 받자 
 우리에게 다가오는 모든 역경을 원망하거나 불평하지 말고 도리어 그것을 은혜로 받자는 말입니다.
 ‘큰 물결 일어나 내쉬지 못하되 이 풍랑 인연 하여서 더 빨리 갑니다’(개편 324장)
 여러분! 고요한 물결이 되어서 편안한 것도 좋지만 물결이 일어나고 바람이 불어 칠 때 괴롭긴 해도 그 바람을 타고 더 빨리 가게 되니 감사하다는 말입니다.
 우리가 핍박을 받을 때나 부당한 처사로 억울한 일을 당할 때 화를 내거나 억울하다고 펄펄 뛸 것이 아니라, 이때야말로 내 믿음이 자라는 기회로, 혈기를 이기는 힘을 기르는 기회로, 내 심령이 크게 성장하는 기회로, 하나님께서 내게 주시는 은혜로 받자는 말입니다.
 남편이 나를 때릴 때, 자식이 나를 화나게 만들 때, 옷을 빼앗겼을 때, 모두 다 하나님이 나를 깨뜨리시고 믿음이 자라게 하시는 좋은 은혜로 받고 감사하며 찬양합시다. 반항하거나 화내거나 불평하지 말고 위대한 성도가 되며 큰 그릇으로 성장합시다.‘시험이 올 테면 와라 나를 한 번 건드려봐라. 이제는 속지 않고 은혜로 받겠다’하는 마음을 가지고 삽시다. 이러한 승리의 생활을 하기 위해서는 우리는 매일매일 기도해야만 됩니다.
 마태복음 6장 13절에“우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서”산상수훈의 말씀을 해 나가시다가 시험에 들지 않게 다만 악에서 구해 달라고 기도하라고 가르친 말씀을 보면 우리가 기도 생활 없이는 이러한 행동반응을 보일 수가 없습니다.
 이러한 귀한 행동반응 원리를 불신자에게나 이름만의 형식적인 믿음 없는 신자에게는 말하지 말아야 합니다. 도리어 물고 뜯고 싸우자고 덤벼들기 때문입니다. 그래서 산상수훈의 마태복음 7장 6절에 보면“거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상할까 염려하라”말씀하셨습니다. 여기서 개나 돼지는 더러운 사람을 의미합니다 개는 악하고 더러운 불신자를 말하고 돼지는 겉으로는 소처럼 굽이 갈라진 구별된 짐승 같으나 속으로는 새김질 못하는 짐승이므로, 겉으로만 신자요 속으로는 참 신자가 아닌 사람들을 의미합니다. 그러므로 이런 개나 돼지에게는 이런 귀한 산상보훈인 행동반응 원리를 말해줄 필요가 없습니다. 도리어 싸우자고 덤벼들기 때문입니다.
 여러분, 우리는 지금까지 무슨 말을 듣거나 어떤 행동을 받았을 때 즉각적으로 억울한 대로 대꾸하고 반성하고 원수 갚으려고 했으나 이제는 한술 더 떠 억지로 5리를 가자고 하면 5리를 더 가줄 마음을 갖고, 억울하게 속옷을 빼앗으려 하면 겉옷까지 하나 더 줄 마음을 갖고, 부당하게 오른뺨을 맞았으면 왼뺨을 더 돌려대는 너그러운 마음을 가져야 됩니다. 그렇다고 도덕적으로 억울한 것을 억지로 참는 것도 아닙니다. 그것을 넘어서는 것입니다.
 우리 예수 믿는 사람이 너무 옳고 그른 것을 따지고 이해타산만 하는데, 그것은 예수 믿는 사람의 생활이 아닙니다. 이제부터 여러분에게 누가 좋지 못한 말을 해주거나 억울한 말로 화나게 만들거나 누가 핍박을 하거나 남편이 뭐라 하고 혹은 자식들이 뭐라 그럴지라도 이때야말로 내가 예수 믿는 냄새를 나타내는 기회다 생각하고 참아 은혜 받는 기회로 삼으시기를 축원합니다.
 이것이 억울한 것 같고 못 살 것 같지만 이런 사람에게는 기쁨이 오고 참 만족이 오고 또 그렇게 살고도 남을 수 있을 넉넉한 은혜를 주시는 것입니다.
 오늘 이 말씀을 들으시고 진정한 그리스도의 행동반응을 나타내시는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 18. 바울의 경건
<1976년 10월 17일 주일 낮 대예배 설교>
육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라(딤전 4:8)
18. 바울의 경건
사도행전 16장 19~34절, 디모데전서 4장 8절 
 
육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라(딤전 4:8)
 “육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라”(딤전 4:8)고 말씀하셨습니다.
 신앙이 돈독하고 하나님 앞에서 바르게 사는 사람을‘경건한 사람’이라고 합니다.
 ‘경건’이라고 하는 것이 무슨 뜻입니까? 경건이라고 하는 것은‘하나님의 임재 앞에서의 올바른 자세와 행동’그것을 경건이라 할 수가 있습니다. 그래서 영어에 경건을‘godly’라고 한 것은 바른 표현이라고 봅니다.
 다시 말하면 하나님의 임재를 생각하면서 생각도 말도 하고 행동도 하는 것이 경건한 생활이라고 봅니다. 참다운 크리스천 이라면 하나님의 임재를 의식하면서 하나님이 계신 곳을 늘 깨닫고 캄캄한 밤에 혼자 있어도, 아무도 아는 사람이 없는 먼 외국 땅에 가 있다고 할지라도 경건한 생활을 해야 올바른 신자입니다.
 그럼에도 불구하고 많은 사람들이 사람들 앞에서나 교회에 와서는 신자인 것 같은데 누가 보지 않을 땐 거짓말과 위선으로 사는 사람이 많이 있습니다. 오늘날 하나님이 엄연히 보고 계신데 육신의 눈에 보이지 않는다고 해서 하나님이 안 계신 줄 알고 하나님 없이 사는 사람들이 참으로 많이 있습니다.
 우리 눈에 안 보인다고 없는 줄 알거나 하나님이 못 보시는 줄 아셨다면 큰 오산입니다. 그런 사람은 참된 신자가 되지 못합니다. 공기도 우리 눈에 안 보입니다.라디오 전파도 눈에 안 보입니다. 사람의 정신도 영혼도 우리 눈으로 볼 수가 없습니다만 엄연히 존재합니다. 하나님도 온 우주에 충만히 계시고 지금 이 시간도 성경으로 우리 가운데 와 계심을 믿으시기 바랍니다. 육신의 눈으로 안 보인다고 안 계신 줄 알고 못 보시는 줄 알면 그는 큰 과오를 범하는 것입니다.
 멀리 있는 것은 망원경으로 봐야 하고 세균은 현미경으로 봐야 합니다. 냄새는 코로 맡아야지 귀로 맡을 수가 없습니다. 색깔은 눈으로 보는 것이지 코로는 알 수 없습니다. 맛을 입으로 알아야지 귀로 들어서 알 수 없는 것처럼, 하나님을 육신의 눈으로는 볼 수 없고, 영혼의 눈, 믿음의 눈으로만 볼 수가 있는 것입니다.
 오늘 본문에 사도 바울은 가장 훌륭한 경건의 본을 우리에게 보여 줍니다.사도 바울이 어느 길을 가다가 귀신들려 점치는 여자아이를 보았습니다. 다른 사람들이 점을 치고 돈을 내는데 그 처녀 아이는 남의 집에서 일하는 아이로 주인이 귀신 잡힌 그 여종을 데리고서 돈을 많이 벌고 있는 것이었습니다. 바울이 지나가다가 영의 눈으로 보니까 귀신에 잡혀 있는 그 여자가 불쌍하기 짝이 없어서 안타까운 마음으로 보고 있다가“주 예수님의 이름으로 명하노니 귀신아 거기서 나오라”하고 소리쳤습니다. 그랬더니 푹 쓰러져 경련을 일으키다가 일어났는데 귀신이 깨끗이 나가고 온전한 사람이 되었습니다.
 그런데 그 종의 주인이 돈벌이가 떨어진 것이 분해서 관가에 가서 송사를 했습니다. 핑계는‘우리가 받지도 못하고 행치도 못할 풍속을 전한다’는 것이었습니다. 그렇게 해서 간수가 바울과 실라를 잡아다가 옷을 찢고 벗기고 매로 죽도록 때리고는 감옥에다 가두어 놓았습니다. 온 몸에 멍이 들고 피가 흐르고 게다가 발에는 쇠고랑을 채워 놓았습니다.
 얼마나 분하겠습니까? 어떤 사람 같으면“내가 잘못한 것도 없는데 왜 나를 때리고 옥에 가두느냐?”할지 모르나 바울은 거기서 도리어 하나님을 찬미했습니다. 기쁨으로 찬송하고 기도했습니다. 그렇게 계속하던 중 밤중이 됐는데 큰 지진이 나서 옥터가 움직이더니 자물쇠를 채운 모든 문들이 모두 철컥 철컥 열리고 발과 손에서 쇠고랑이 다 벗어져 나갔습니다.
 이럴 때 도망할 수도 있었으나 도망가지 아니하고 가만히 있노라니까, 자기를 지키던 간수가 문이 다 열려 있는 것을 보고 죄수들이 다 도망친 줄 알고 자살하려고 했습니다. 로마에서는 죄수를 하나 놓치면 대신 자기 생명을 하나 내 놓아야 하기 때문에 처형당하느니 자살하려고 했던 것입니다. 바울이 그것을 보고 크게 소리질러 가로되“네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기 있노라”하고 말했습니다. 문이 열렸는데 도망도 안 간 것을 보고 거기서 엎드려서“선생님들 우리가 어떻게 해야 구원을 얻겠습니까”하고 말했습니다. 이때 사도 바울은 서슴지 않고“주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”하고 말하고 그 뿐 아니라 그의 온 집안이 다 예수를 믿고 구원을 받고 세례를 받게 했던 것입니다.
 여러분, 우리는 여기에서 바울의 위대한 경건한 생활을 찾아 볼 수가 있습니다. 사도 바울은 그리스도를 핍박하던 사람이었지만 부활하신 예수 그리스도를 만나고 성령을 받은 후에 이와 같은 경건한 삶을 살았습니다.
 어진 아내는 가난할 때 알아보고, 충신은 나라가 위급할 때 나타나고, 참 신자는 역경에 부딪칠 때 알아볼 수가 있습니다.
 여기에서 바울 사도가 우리에게 보여 주는 것은
 
1. 역경 중에도 마음의 평강을 잃지 않았습니다 
 억울하게 매를 맞아 온 몸에 멍이 들고 피투성이가 되었으나 그 입에서 우렁찬 찬송이 나왔다고 하는 것입니다. 분명히 사도 바울의 마음속에는 그러한 역경 중에도 마음이 평강을 잃지 않았다는 것입니다.
 이러한 찬송이 아무 때나 나오는 것은 아닙니다. 이러한 역경 속에서 바울이 마음의 평강을 잃지 않고 기도와 찬송을 했다고 하는 것은 위대한 경건의 생활인 것입니다.
 “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라”(약 5:13)고 했습니다. 여러분, 우리는 조금만 어려운 일 당하면 찬송과 기도는 어디로 다 도망가고 불안하고 초조하여 안절부절 하지는 않습니까? 혹은 기쁘고 좋은 일이 생기면 거기에 도취되어서 마음에 안정을 잃어버리지는 않습니까? 어떠한 환경 속에서라도 우리 중심의 평강을 잃지 않고 찬송과 기도가 나올 수 있는 이것이 진정한 경건입니다.
 ‘이 땅 위의 험한 길 가는 동안 참된 평안이 어디 있나 그대 살아서 예수를 친구 삼아 참 평화를 주리시라 평화 평화로다 하늘 위에서 내려오네 그 사랑의 물결이 영원토록 내 영혼을 덮으소서’(찬송 424장 4절).
 지난 주간에 우리 교회 권사님 한 분이 세상을 떠나셨는데, 그분은 그 괴로운 가운데에 세상을 떠나는 직전에도“찬송을 빨리 불러주십시오. 내가 이제 하늘나라에 가야 되겠는데 빨리 찬송을 불러주십시오.”라고 말씀하시는 겁니다.
 그렇습니다. 이것은 무슨 말인가 하면 사람이 죽게 되면 흑암의 세계에서 악령이 오고 빛의 세계에서 천사가 와서 내가 마음속에 믿음을 준비해서 주님을 부르면 천사들에게 받들려서 주님께로 갑니다만 마음속에 믿음으로 시인하지 아니하고 옆에서 찬송도 잘 안 불러주고 믿음을 잃어버리게 되면 흑암의 권세에서 악령들이 끌어가서 영혼이 지옥에 던지우게 되는 것입니다. 그래서 이 권사님은 찬송을 불러주는 가운데서 찬송을 부르며 천국으로 가셨습니다.
 우리는 어떠한 역경과 고난 속에서도 평강을 잃지 않는 이러한 진정한 믿음이 되어야지 괴롭다고 예수 잃어버리고 좋다고 예수 잃어버리는 것은 진정한 신앙생활도 경건한 생활도 아닙니다.“주께서 나를 돕는 자 중에 계시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 나를 어찌하리요”라고 했습니다.
 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:13)고 하셨습니다.
 우리가 어려운 일을 당하면 낙심하고 절망할 것 같지마는 하나님은 감당하지 못할 일은 주시는 법이 없습니다. 세 살짜리 어린아이에게 쌀 한 가마를 등에 지라고 할 부모가 없는 것처럼 우리의 믿음의 분량에 따라 감당할 수 있는 어려움을 주시는 것이지 감당할 수 없는 일은 주시지 않습니다.
 도리어 역경과 풍파는 하나님의 축복을 싣고 옵니다. 실패 속에 각양의 신령한 보화가 들어 있습니다. 풍랑을 타고 예수님이 찾아오시는 것입니다.
 
2. 역경 중에 진실했습니다 
 바울은 옥문이 다 열리고 쇠고랑이 다 풀어졌으나 그 지긋지긋한 고통의 장소를 몰래 도망가지 않고 진실을 지켰습니다. 우리 같으면‘문이 다 열리고 쇠고랑이 다 풀어졌으니 이건 아마 하나님이 나에게 도망가라고 그러나보다’하고 얼른 도망가기 쉬웠겠으나 바울은 진실하게 허락 없이 도망가지 않았습니다. 또 자기를 죽도록 때리고 가두고 지키던 옥사장이 자살 하려는 것을 보고 속 시원히 잘 됐다 생각지 않고“크게 소리 질러 가로되 네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기에 있노라”하고 외쳤던 것입니다.
 어떤 형편에 처해도 진실을 지켜야 참으로 경건한 신자인 줄 압니다.“마음에 간사가 없고 여호와께 정죄를 당치 않은 자는 복이 있도다”(시 32:2)고 했습니다. 우리는 늘 하나님 앞에 진실을 지키도록 힘써야겠습니다. 사흘 굶고 도적질 않는 사람 없다고 하지만 역경 중에 더욱 진실해야겠습니다.
 안창호 선생님은 말하기를“꿈에라도 진실을 잃지 말라.”고 했습니다. 또 어떤 이는“반드시 살아야 될 이유는 없어도 반드시 진실해야 한다.”고 했습니다.말 한 마디 잘하면 몇 억이 생긴다 할지라도, 그렇다고 할 것은‘그렇다’하고 아니요 할것은‘아니요’해야 할 것입니다.
 ‘Yes’와‘No’를 바로 하는 진실을 지켜야 할 것입니다. 모든 죄가 이 거짓된 마음에서 비롯되는 것입니다.
 
3. 역경 중에서 충성 했습니다 
 죽느냐 사느냐 하는 위기에서도 전도했습니다. 간수가 와서 선생님 어떻게 해야 구원을 얻겠습니까? 말할 때에“주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 했습니다. 때를 얻든지 못 얻든지 전도해서 한 영혼이라도 지옥의 형벌에서 구원하려고 애썼습니다. 역경 중에도 충성하는 목사, 충성하는 장로, 충성하는 권사, 집사가 있는 교회는 부흥됩니다. 하나님의 축복을 받습니다.
 충성하기 어려운 때 충성하는 것이 참 충성입니다. 참 믿음도 역경에 처할 때에 나타납니다. 십일조하기 어려울 때 십일조하고, 헌금하기 어려울 때 감사하고 헌금해야 기적과 축복이 나타납니다.
 어떤 교인은 자기는 충성도 아니하고 역경 중에 충성하는 교인을 비웃습니다. 저런 형편에 무슨 십일조를 하고 심방하고 저런 주제에 무슨 전도를 하냐고 하면서 비웃습니다. 예수는 적당히 믿어야지 너무 잘 믿으면 망한다고 합니다. 그러나 이런 소리는 다 마귀의 소리입니다. 신앙생활은 목숨을 내거는 모험이 있어야 합니다.
 그러면 참된 경건의 생활은 어디에서 오는가 하는 것을 말씀해 드리겠습니다.
 ① 체험적인 신앙에서 옵니다.
 바울은 율법적인 죽은 신앙생활을 하다가 다메섹 도상에서 부활하신 예수 그리스도를 만나고 성령의 충만함을 받은 뒤부터는 환경이 어떻게 변할지라도 경건한 생활을 했습니다.
 부족한 이 종도 성령의 체험을 하기 전까지는 성경말씀에 확신이 없었고 하나님 존재에 대해서까지도 의심을 가질 때가 많이 있었으나 성령의 불세례를 체험한 다음에 그 모든 의심이 사라졌습니다. 분명 하나님이 계심을 순간순간 느낍니다. 성령의 체험을 한 다음 분명히 천국 지옥이 있다는 것을 믿기 때문에 저의 마음속에 제일 큰 욕망의 하나는 어떻게 하면 한 영혼이라도 구원해서 예수 믿고 천당 가게 해줄까 하는“영혼 구원”이것입니다.
 오늘날 많은 목사, 전도사, 신학박사 중에도 하나님이 계심을 안 믿고 천국 지옥이 있는 것을 확실히 안 믿는 사람이 많습니다. 도덕적으로만 신앙 생활하는 사람들이 많습니다. 이것은 다 체험적인 신앙이 없기 때문입니다.
 성령 충만해야 믿음도 충만해집니다.“믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할 지니라”(히 11:6)고 했습니다. 이런 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다.
 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고…”(엡 3:17)이것은 무슨 말씀인가 하면 내 마음 속에 예수 그리스도를 모시고자 사모하고 함께 계심을 믿음이 있을 때에 예수님이 함께 한다는 말입니다.
 영의 세계는 믿음대로 되는데 예수 그리스도가 내 마음에 계심을 순간순간 믿을 때에 나와 함께 계십니다. 이런 믿음은 역시 하나님을 만나는 체험,즉 성령의 체험을 가져야 합니다.
 ② 중생의 확신을 가지며 내세관이 확실해야 합니다.
 자기 자신이 구원받은 확신이 없으면 다른 사람을 구원해야겠다는 간절한 마음이 없습니다. 내가 확신을 가져야 다른 사람도 전도할 수 있습니다.그러므로 우리는 먼저 중생의 확신을 가지고 영생과 내세관이 확실해야 합니다. 영생의 믿음이 없고 천국과 지옥을 믿지 않으면 참된 경건의 생활을 할 수가 없습니다.
 사도 바울은 이러한 확실한 믿음이 있었기 때문에 그러한 고통 중에서도“주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 외쳤던 것을 볼 수가 있습니다.
우리는 무엇보다도 구원의 확신과 내세관이 뚜렷해야 됩니다. 이런 신앙이 없으면 목사 아니라 전도사 신학박사라도 참 크리스천이 아닙니다.
 영국에서 미국으로 가는 여객선이 폭풍을 만나 침몰 위기에 처했습니다. 모든 사람이 얼굴이 새파랗게 질려서 공포에 떨고 있는데 한 할머니는 찬송을 기쁘게 부르더랍니다. 옆에 있던 사람이 어떻게 그렇게 기쁜 찬송을 부르냐고 했더니“맏딸은 천국에 있고 둘째 딸은 미국에 있으니 내가 여기서 살면 미국에 가서 둘째 딸을 보고, 죽으면 천국 가서 맏딸을 만나게 되니 이래도 좋고 저래도 좋습니다.”라고 했다고 합니다.
 요한 웨슬레가 구원의 확신이 없을 때는 신학대학을 나오고 옥스퍼드대학을 나오고 선교사로 나가고 경건한 생활을 다 했지만, 폭풍을 만났을 때 무서워서 벌벌 떨었습니다. 그런데 그 후에 모라비안 교도들을 통해서 열심히 예배드리는 그 가운데서 성신의 불을 받은 그 다음부터 구원의 확신을 가졌던 것입니다.
 사도 바울은 내세관이 뚜렷했기 때문에 세상 부귀영화는 다 분토와 같이 버릴 수가 있었고 한 사람의 영혼이라도 더 구원코자 하는 불타는 마음을 가지고 매일매일 살아갔습니다. 그런 까닭에 감옥 속에서 그 고통의 위기에 직면해서도 기회를 놓치지 않고“주 예수를 믿으라”고 외쳤고 그 온 집을 예수 믿고 구원받게 했습니다.“내가 그 두 사이(사는 것과 죽는 것)에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나 그러나 내가 육신에 거하는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라”(빌 1:23~24)고 했습니다. 살아 있으면서도 하늘 나라에 가고 싶은 소망이 더 컸습니다. 사실은 하늘나라에 가고 싶은 욕망이 더 크나 육신에 살면 너희들에게 설교 한 번이 라도 전도 한 번이라도 더 하니 좋다는 이러한 사생관을 가졌습니다.
 예수께서“내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”(요 6:40)말씀하셨습니다. 육신이 편안하게 잘 사는 것도 좋고 이 세상에서 복 받는 것도 하나님이 기뻐하시지만 무엇보다도 한 사람의 영혼이라도 예수 믿고 구원받아 마지막 날에 부활하여 영생하는 이것이 우리 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻임을 믿으시기 바랍니다.
 우리가 예수 믿는 것도, 교회가 존재하는 목적도, 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가에 죽으시고 부활하신 목적도 모두 영생과 천국 때문입니다. 구령열에 불타는 마음보다 더 고귀하고 거룩한 욕망은 없습니다. 바울은 이러한 내세관이 있었기 때문에 진정한 경건한 생활을 했던 것입니다.
 여러분도 이러한 바울과 같은 신앙의 생활을 하시는 성도가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 19. 긍정적인 삶의 자세
<1976년 11월 7일 주일 낮 대예배 설교>
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라(빌 4:13)
19. 긍정적인 삶의 자세
고린도후서 1장 18~22절, 빌립보서 4장 13절
 
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라(빌 4:13) 
 오늘‘긍정적인 삶의 자세’라는 제목으로 말씀드리겠습니다.
 본문 말씀에 보면“하나님은 미쁘시니라 우리가 너희에게 한 말은 예 하고 아니라 함이 없노라”(고후 1:18).“하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”(고후 1:20)하는 말씀이 있습니다.
 이 본문 말씀 중에 제일 중요한 내용이 무엇인가 하면‘그리스도 안에서 예만 있고 아니라 함이 없다’하는 말씀입니다.
 우리는 모든 신앙생활을 긍정적으로 해 가야 됩니다.‘아니다’라고 하는 편보다는‘예’라고 하는 편을 택하도록 힘써야 됩니다.
 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)고 말씀하셨습니다.
 큰 쌀통에 쌀이 절반쯤 남아 있습니다. 부정적인 사람은 그 쌀통을 볼 때에 그 쌀을 보지 아니하고 빈 것을 바라보면서 “어머나,쌀통에 쌀이 절반이나 텅 비었구나!”하고 봅니다. 그러나 긍정적인 사람은“야,쌀통에 쌀이 반이나 차있구나!”하면서 있는 것을 봅니다. 똑같은 쌀통을 보고 부정적인 사람은 실망을 보지만 긍정적인 사람은 소망을 봅니다.
 긍정적인 사람의 자세를 가진 사람만이 성공하고 승리하게 되는 것입니다. 부정적인 사람은 큰 인물이 되거나 성공하는 법이 없습니다. 하나님은 긍정적인 믿음을 가진 사람에게 축복을 하시고 부흥을 주시는 것입니다.
 부정적인 생각은 이 세상에서 가장 위험한 생각입니다. 그러므로 부정적인 생각으로 되어진 그 사람은 지금부터 그 생각을 자꾸 뜯어 고쳐야 그 생활이 달라지고 성공적인 삶을 살 수 있게 됩니다.
 어떤 이는 밝은 면을 보지 아니하고 하필 어두운 면을 따라 가면서 봅니다. 어두운 면보다‘밝은 면’을 생각하십시오. 할 수 없다는 생각이나 말보다는‘할 수 있다’는 생각과 말을 하도록 힘써야 됩니다. 나쁜 점을 보기보다는‘좋은 점’을 발견하고 칭찬하도록 노력해야 합니다.
 어떤 사건이 하나 있습니다. 이것이 될 수도 있고 안될 수도 있다고 할 때 우리는 안 된다는 편을 택하지 말고‘될 수도 있다’하는 편을 택하여야 됩니다.될 수도 있다 하는 것을 택한 다음엔 발전시켜서‘꼭 된다’하고 믿고 나가야 됩니다. 다음엔 꼭 된다가 아니라 한 걸음 더 나가서‘다 된 줄로 믿습니다’하고 믿고 나가야 합니다. 이렇게 믿고 나갈 때에 그렇게 되는 때가 오는 것이지 아예 안될 것부터 이유를 캐내어 가지고서 아예,‘안 된다’고 생각하는 그 사람은 절대로 성공하거나 무슨 일에 승리할 수가 없는 것입니다. 10중에 9가 불가능하고 1이 가능해도 가능한 면을 보고 붙잡고 나가야 승리하게 되는 것입니다.
 우리는 모든 생각과 말이나 우리의 태도 전체가 긍정적인 삶의 자세로 바꾸어야 합니다. 그래서 옛날에는 교회 건물도 우중충하고 컴컴한 곳에서 예배드리기를 좋아했지만 요즘은 아닙니다. 옛날 그 카타콤(지하무덤)에 숨어서 예배드리던 컴컴한 곳에서 촛불 켜놓고 장례식처럼 예배드리는 것이 아니라 이제는 교회 건물이나 장치도, 커텐이나 의자도 밝고 명랑하게 하는 것이 잘 하는 것입니다.
 긍정적으로 밝은 빛으로 해야 합니다.설교도 매우 율법적이며 비난하고 치는 설교만 하면 많은 영혼을 구원할 수가 없습니다. 이세상 사는 데도 고달픈데 예배당에까지 와서도 저주 섞인 말로 비난하는 설교, 부정적인 설교를 하게 되면 누가 교회에 오고 싶겠습니까? 따라서 그 교회는 부흥되지 않는 것입니다.
 여러분, 우리는 부정적인 편보다는 긍정적인 편을 택하도록 합시다.
 어떤 문제라도 해결이 있을 수 없다는 것은 있을 수 없습니다. 그러므로 우리는 좌절, 절망, 포기, 열등감, 무기력 같은 생각과 감정을 가지지 말고, 확신과 용기와 담력과 모험심을 가지고 끈질긴 노력을 계속하면 반드시 성공하는 때가 오는 것을 믿으시기 바랍니다. 앞에 장애물이 생기고 벽에 부딪쳐도 긍정적인 생각과 믿음으로 계속 밀고 나가면 되고야 마는 것입니다.
 우리가 하나님 앞에 기도하는 것도 마찬가지입니다.
 예수님이 기도에 대한 교훈을 하실 때에 어떤 과부가 무정한 재판장에게 억울한 사정을 말해서 들어달라고 하지만 이 재판장은 인정이 없고, 하나님도 두려워할 줄 모르는 사람이라 과부를 본 척도 안 합니다.그러나 계속해서 집으로 찾아오고, 직장으로 찾아오고, 아침으로 저녁으로 찾아가며 계속해서 졸라대니까 하는 수 없이 결국은 들어주고야 말았다고 하는 것을 예수님이 말씀하시면서, 이 불의한 재판관도 과부가 꼭해서 될 줄로 믿고 포기하지 않고 나와서 졸랐더니 들어주었는데, 하물며 좋으신 우리 아버지 하나님께 끊임없이 계속하여 믿고 매달릴 때 왜 안 주시겠냐고 말씀하셨습니다. 하면 되는데 우리는 지레‘안 된다’하고 나가 떨어지는 수가 많습니다. 교회에서도 속회나 청년회 어떤 기관이든지 그 직원들을 보면‘우리 속회는 부흥이 안돼요, 안돼요’하면서 안 된다는 말이나 하면 정말 부흥이 안 됩니다. 그러나‘된다’‘우리 속회도 부흥된다’하며 노력하고 기도하고 부지런히 전도하는 속회는 부흥이 됩니다. 부흥이 안 되던 속회도 그런 사람이 가면 속회가 부흥이 됩니다.
 불가능한 문제와 같이 보이는 것은 오직 창의력에 대한 일시적 장애물일 뿐입니다. 어떠한 어려운 문제나 난관도 좌절하지 않고 포기하지 말고 긍정적으로 밀고 나가면 해결할 수가 있습니다.
 에머슨(R. W. Emerson)은 말하기를“무슨 일이든지 너에게 다가오는 것을 하기 시작하라. 그러면 그것은 이루는데 필요한 모든 권능을 너희가 가지게 되리라.”고 했습니다. 어떠한 것이라도 겁을 먹고 피하지 말고 하라고 하는 것입니다. 그러면 거기에 필요한 힘도 재능도 다 하나님이 주시게끔 되어있습니다.
 아예,‘전도할 수 없다’,‘설교할 수 없다’,‘우리 교회는(속회는) 부흥될 수 없다’이렇게 말하는 사람은 절대로 성공할수 없습니다. 가장 큰 장애물은‘안 된다’고 하는 그 생각 자체입니다. 우리는 부정적인 것에는 찬성하지 않도록 힘써야 합니다.
 그러면 어떻게 해야 긍정적인 삶을 살 수가 있습니까?
 
1. 분명한 목표를 세워야 합니다 
 목표가 없고 계획이 없는 사람은 성공할 수가 없습니다.
 무계획은 실패의 계획입니다. 계획이 없고 목표가 없다는 것은 곧 실패하는 계획을 가지고 있는 것이나 마찬가지입니다.
 로버트 슐러 목사님은‘목표+희생=성공’이라고 공식적으로 말했습니다.
 어떤 목표를 세워놓고 뜨거운 열심을 가지고 그것을 위해서 희생할 각오를 하면 성공하고야 마는 것입니다.‘인간이 언제나 그 목표를 세우는 것이 아니라 그의 목표가 인간을 세운다’고 했습니다. 인간이 목표를 세우는 것만이 아니라 목표가 인간을 끌어올리는 것입니다. 목표가 없는 사람은 향상하거나 발전할 수 없습니다.
 또 인원은 몇 명, 건물은 몇 평, 돈은 얼마… 등 분명한 목표를 세워야 합니다. 그렇게 해야 기도도 힘이 있고 힘차게 노력도 할 수가 있습니다. 그 목표에 달하고자 하는 불타는 소원과 노력이 있을 때 그 사람과 그 기관이 발전하는 것입니다.
 어떤 목표를 세웠다가 다 달성되려고 하면 다 되기 전에 다른 목표와 일거리를 가지지 않으면 쓰러지고 맙니다. 어떤 목표를 끊임없이 세워놓고 나가야 합니다. 목표가 없으면 정신적으로 죽고 맙니다.
 그래서 어떤 분이 슐러 박사님께 인사하면서“슐러 박사님, 저는 당신의 꿈이 살아서 실현되는 것을 보게 되기를 바랍니다.”할 때 단호히 그 말을 부인하면서“나는 내 꿈이 모두 실현되지 않기를 바랍니다. 그렇지 않으면 나는 육신적으로 죽기에 앞서 정신적으로 죽게 될 것입니다. 어떤 사람이 그의 목표에 도달하고 새로운 목표를 세우지 못할 때 그는 활기를 잃고, 단지 존재하는데 불과할 따름입니다. 어떤 사람이라도 꿈을 잃을 때는 죽는 것입니다.”하고 말했습니다.
 
2. 긍정적인 생각을 키우십시오 
 무엇이나 어려운 면만 생각하고 안될 이유만 생각해 내려는 생각을 없애고‘할 수 있다’는 생각을 하고 될 수 있는 이유를 생각해 내도록 습관을 들여야 합니다.
보통으로 사람들은 두뇌 세포 중에 10%만 활동하며 살기 때문에 20~30%만 활용하면 성공자가 되고 뛰어나는 인물이 될 수 있다는 것입니다.
 그 전에는 과학자들이 초음속 비행기는 절대로 만들 수 없다고 단정했으나 지금은 음속보다 몇 배나 빠른 비행기가 나왔습니다.
 콜롬버스 이야기 가운데, 선생님이“자, 누가 이 계란을 세울 수 있는 사람은 나와 보라.”고 했습니다. 모두 못한다고 했습니다. 이때 콜롬버스가 나가서 계란을 딱 깨뜨려서 세워놓았다 고 하는 것입니다. 여러분, 이것이 위대한 생각인 것입니다. 먼저 계란을 깨뜨리는 자가 승리하는 것입니다.
 어떤 장애물이 있어도, 벽에 부딪쳐도, 실망하지 말고, 좌절하지 말고, 열등감을 가지지 말고, 포기 단념하지 말고, 용기와 담력을 가지고, 모험을 감행하면서 끈질기게 노력하면 해결 하고야 말게 됩니다.“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:13)고 말씀했습니다.
 우리의 생각을 부정적인 것에 찬성하지 않도록 습관을 들입시다. 교회 일도 속회 일도 세상 사업도‘안 된다’‘할 수 없다’는 사람에게는 안 되고‘된다’,‘할 수 있다’고 생각하는 이에게 부흥될 수 있고,성공할 수 있습니다.
 
3. 긍정적인 영상을 그리십시오 
 목표가 세워졌으면 목표에 도달한 영상을 마음속에 그려야 합니다. 부흥되려면 부흥된 모습을 마음속에 그리며 꿈을 꾸어야 합니다.부자가 되려면 부자가 된 모습의 영상을 그리면서 기도하며 노력해 나가야 합니다.
 기도를 해도 막연히 하지 말고 다 이루어진 모습을 그려보면서 기도해야 합니다.“무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 했습니다.
 믿음의 정의로“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”(히 11:1)라고 했습니다. 진짜 믿음은 아직 목표가 이루어지지 않았어도 다 이루어진 것처럼 마음속에 실상을 그려야 한다는 말입니다. 그럴 때에 예수께서“네 믿음대로 될지어다”말씀하셨습니다.
 
4. 긍정적인 말만 하도록 합시다 
 사람의 혀가 온 몸에 굴레 씌운다고 했듯이, 그 사람이 평상시 하는 말대로 그의 운명도 결정되는 것입니다.
 불평이나 원망의 말 대신에 감사와 칭찬의 말을 하고,
 할 수 없다는 말 대신에 할 수 있다는 말을 하고,
 큰 일 났다는 말 대신에 문제없다는 말을 하고,
 망했다는 말 대신에 축복 받았다는 말을 할 것입니다.
 아이들에게 야단을 칠 때도‘빌어먹을 자식아!’그렇게 하지 말고‘복 받을 자식아’,‘대통령 될 자식아’그렇게 해보십시오. 저는 자랄 때 말썽만 피우면 어머님이 꼭“야, 우리 홍도는 참 착해, 참 말 잘 들어, 이다음에 참 착한 사람 될 거야”하는 말씀을 늘 하셨습니다. 그래서 이 말만 하면 떼를 쓰다가도 꼼짝도 못했답니다. 저에게 뿐 아니라 우리 모든 형제에게 다 그렇게 말씀을하셨습니다. 그런데 지금 4형제가 다 목사가 되었으니 어머니의 믿음대로 이루어진 것입니다.
 여러분, 우리가 말하는 대로 됩니다.우리 교회도‘부흥된다. 부흥된다’그러면 그 교회는 부흥됩니다.
 오순절에 불이 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임했다고 했는데 우리가 말하는데 따라서 성령이 역사하기도 하고 악령이 역사하기도 합니다. 말하는데 따라서 축복이 오기도 하고 화가 오기도 하는 것입니다.
 “네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라”(마12:37)고 했습니다.“마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 끊임없이 입으로 긍정적인 시인과 고백을 해야 합니다.설교를 들을 때도 ‘아멘’할 자세를 가지고 듣는 사람이 은혜를 받습니다.
 
5. 끈질긴 노력을 하십시오 
 난관을 극복하고, 장애물을 통과하여 승리자가 되려면 큰 시련과 고난을 각오하면서 포기하지 말고, 좌절하지 말고, 끈질기게 참고 노력해야 합니다.
 여러분, 오늘 이 시간부터 여러분의 생각이나 마음이나 말도 긍정적으로 바꾸어 버리십시오. 부정적인 말이나 생각인 들 때 취소해 버리십시오. ‘된다’, ‘할 수 있다’, ‘복 받는다’하는 꿈을 꾸고 나갈 때에 되는 날이 오고야 마는 것입니다.
 긍정적인 삶의 자세를 가진 사람만이 성공하고 승리하게 되는 것입니다. 하나님은 긍정적인 믿음을 가진 사람만을 축복하십니다.
 여러분의 모든 생활이 긍정적인 신앙생활이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 20. 감사생활의 유익
<1976년 11월 14일 주일 낮 대예배 설교>
감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다(시 50:14~15)
20. 감사생활의 유익
시편 50편 14~15절, 50편 22~23절
 
감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다(시 50:14~15)
 감사하는 생활은 우리 성도의 마땅한 본분입니다. 이 감사하는 생활의 유익, 무익을 논한다는 것이 이상한 것 같지만,감사한 생활이 가져오는 유익이 너무나 크기 때문에‘감사 생활의 유익’이란 제목으로 오늘 아침 말씀드리고자 합니다. 세 가지 면에서 생각하려고 하는데 첫째는 하나님께 대하여, 둘째는 다른 사람에 대하여, 셋째는 자신에 대하여 어떠한 유익이 있는가? 어떠한 영향이 있는가를 말씀드리겠습니다.
 
1. 하나님께 대하여 
 ① 하나님께 영광을 돌립니다.
 본문 말씀에 보면“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니…”(시 50:23)라고 했습니다.
 또 누가복음 17장 18절에 보면 예수께서 열 문둥이를 고친 다음에 아홉 문둥이는 다 가버리고 한 문둥이만 와서 예수님의 발 앞에 무릎을 꿇고 감사하게 될 때에, 예수께서“이 이방인 외에는 하나님께 영광을 돌리러 돌아온 자가 없느냐”하고 말씀하셨습니다. 이것을 보면 하나님 앞에 감사하는 것은 곧 하나님께 영광을 돌리는 것입니다.
 하나님께 영광을 돌리는 생활의 제일가는 것은‘감사하는 생활’입니다. 인간을 만드신 하나님의 목적은 하나님이 영광 받으시기 위함입니다. 그런데 하나님께 영광 돌리는 가장 첫째 되는 길이 하나님께‘감사하는 생활’입니다. 이 감사한 생활이 하나님께 영광 돌리는 생활이라 할 때 감사가 얼마나 중요한지 모릅니다.“여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서…오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서” (시 115:1)했습니다.
우리는 모든 일에 스스로 만족하지 말고 하나님께 영광 돌리려면 하나님께 늘 감사한 생활을 해야 하는 것입니다. 감사의 생활은 하나님이 가장 기뻐하시는 생활이요, 하나님의 뜻대로 사는 생활 입니다. 그러나 불평하고 원망하는 생활은 마귀에게 영광이 돌아가며 사단이 제일 기뻐합니다. 하나님이 영광 받으시는 생활은 곧 하나님께 감사하는 생활입니다.
 
 ② 환난에서 구원해 주십니다.
 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:14~15)했습니다.
 감사로 하나님께 제사를 드리는 자에게 하나님께서는 환난 날에 건져주신다고 말씀했습니다.
또 시편 50편 23절에도 보면“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게”하나님께서는 구원을 보여 주신다고 약속했습니다. 감사의 행위를 옳게 하는 자에게 하나님께서는 구원을 보여주신다고 약속했습니다. 하나님께서는 영광 받으시기 위하여 인간을 만드셨는데, 감사의 생활로 하나님께 영광돌리며 기쁘시게 하는 자를 돌보시는 것은 당연한 것입니다.
 
 ③ 더 큰사랑과 축복을 해 주십니다.
 하나님은 감사할 줄 아는 자에게 감사할 조건을 더 많이 주십니다. 감사가 떠나고 불평과 원망이 계속되면 하나님의 축복은 떠나가고 마귀가 재난과 질병과 여러 가지 불행을 가져오게 되는 것입니다. 기도할 때도 감사기도를 많이 하면 기도가 더 잘 되고 마음이 기뻐집니다.
 사람도 누구에게 도움을 주었을 때 고맙다고 감격해 하면 아까운 줄 모르고 자꾸 주고 더 주고 싶은 법입니다. 그러나 도움을 받았는데도 고마워하는 마음을 가지지 아니하고 도리어 불평을 하게 되면 주었던 것도 빼앗고 싶은 마음이 생기는 것입니다.
 우리 하나님께서도 감사하는 자에게 더 큰 사랑을 주시고 더 큰 복을 주십니다. 그래서“촛불을 보고 감사하는 자에게는 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하는 자에게는 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하는 자에게는 햇빛을 주시고, 햇빛을 보고 감사하는 자에게는 햇빛도 달빛도 필요 없는 영원한 천국의 빛을 주신다”고 한 스펄전의 유명한 말이 있습니다.
 감사한 생활은 하나님께 대하여 이렇게 말하고 있습니다.
 첫째, 영광 돌리는 생활이요, 둘째, 환난 날에 구원해 주신다고 하나님께서 말씀하셨습니다. 감사할 줄 모르는 자는 환난 날에 구원해주시지 않습니다. 셋째, 더 큰 사랑과 축복을 해 주십니다.감사가 떠나면 우리에게 축복이 떠나는 것입니다. 여러분 계속 축복받고 하나님의 사랑을 받으려면 감사한 생활을 계속해야 됩니다. 이 감사의 생활이 얼마나 중요한 것인지 모릅니다.
 
2. 다른 사람에 대하여 
 ① 기쁨을 줍니다.
 누구에게 무엇을 주었을 때 감사하면 준 사람이 받은 사람보다 더 큰 기쁨을 가지게 됩니다. 그러나 감사하지 않으면 남의 기쁨과 행복을 약탈하는 행위입니다. 열 문둥이 중 아홉 문둥이가 감사할 줄 모를 때에 하나님께서는 몹시 섭섭해 하신 것을 볼 수 있습니다.
 감사한 생활은 다른 사람에게 기쁨을 줍니다.
 ② 예절 있는 사람이 됩니다.
 문명한 사람일수록 고맙다는 말을 많이 쓰고 미개한 사람일수록 고맙다는 말을 쓰지 않고 감사할 줄 모릅니다.
 “사랑은…무례히 행치 아니하며…”(고전 13:5)했습니다. 우리 예수 믿는 사람으로 사랑의 행위를 하려고 하는 사람은 무례히 행치 말아야 하는데, 이 감사를 올바로 하는 것이 예의바른 사람이 되는 것입니다. 하나님께 대하여 감사가 믿음의 척도인 것 같이 사람에게 대하여는 감사가 예의범절에 기초가 되는 것입니다.
 ③ 좋은 인상을 줍니다.
 남에게 좋은 인상을 주는 것은 참으로 중요합니다.
 감사하는 자는 남에게 좋은 인상을 주지만 불평 원망을 잘 하는 사람은 고약한 인상을 줍니다.
 예수님도 옥합을 깨뜨려 예수님의 발에 향유를 붓는 마리아를 보고 얼마나 감격하고 기뻐하셨던지“이 세상 끝날까지 이 복음이 전파되는 곳에는 이 여인의 행한 일도 전파되리라”고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다.
 미국 사람들은‘Thank you’라는 말을 얼마나 많이 쓰는지 모릅니다. 우리는 다른 사람에게 좋은 인상을 주어야 하는데 그러기 위하여서는 작은 일이라도 잊지 말고 감사할 줄 알아야 하겠습니다.
 
3. 자신에게 대하여 
 ① 겸손을 계속 유지할 수가 있습니다.
 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했습니다.
 우리 신자들에게 있어서 모든 패망과 넘어짐은 교만에서 온다고 볼 수가 있습니다. 이 교만의 병이 들지 않으려면 늘 하나님께 감사한 생활을 해야 하고 감사의 마음을 불러 일으켜야 합니다. 작은 일부터 큰일까지 무슨 일이 생겨서도“할렐루야 감사합니다”늘 이 감사한 마음을 가져야 교만해지지 않습니다. 하나님께 대한 감사를 잊어버리게 되면 그 사람은 벌써 교만해 집니다. 그래서“우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다.
 사울이 겸손히 자기를 낮추며 하나님께 감사할 때는 왕이 되고 존귀한 사람이 되었으나 교만하여 불순종할 때 하나님께 버림을 받고 비참한 운명이 되고 말았습니다. 여러분이 늘 겸손한 마음을 소유하려면 감사한 생활을 하시길 바랍니다.
 ② 영육 간에 건강이 옵니다.
 감사한 심령은 그 영혼이 건강한 상태에 있다는 증거요, 은혜 충만한 증거입니다. 그러나 모든 불평과 원망이 가득 차면 그것은 마귀 시험에 든 징조요, 마귀가 지배하는 상태입니다. 또한 모든 심리학자들이 감사한 마음은 정신적으로 육체적으로 건강을 가져온다고 말합니다.
 고질병에 걸린 사람들 중에 대개 보면 마음속에 남을 미워하고 불평과 원망으로 가득 차 있는 것을 많이 볼 수 있습니다. 이 미워하고 불평하고 원망으로 가득 찬 사람은 아무리 해도 병이 잘 낫지 않습니다. 모든 질병이 마음으로부터 온다고 볼 수가 있습니다.
 감사하는 사람은 마음이 넓어지고 긍정적인 생각을 하게 되지만 원망과 불평을 자꾸 하면 마음이 좁아지고 소극적인 사람이 되고 맙니다.
 ③ 선한 사람이 되는 기초가 됩니다.
 효자는 부모의 은혜를 감사하는 사람이 됩니다. 충신은 나라와 임금님에게 감사하는 사람이 되는 것입니다. 좋은 공무원, 좋은 사원, 좋은 군인은 다 나라와 윗사람의 은혜에 감사할 줄 아는 사람이 됩니다.
 여러분 불평 원망하고 감사할 줄 모르는 사람은 이 사회에서도 성공하지 못하고 더욱이 감사할 줄 모르는 사람은 좋은 교인은 못됩니다. 그러므로 오늘 감사한 점의 유익이 무엇입니까?
 하나님께 대하여는 
 a. 하나님께 영광을 돌립니다.
 b. 환난에서 구원해 주십니다.
 c. 더 큰 사랑과 축복을 해주신다고 말씀했습니다.
 또 타인에 대하여는
 a. 기쁨을 줍니다.
 b. 예절 있는 사람이 됩니다.
 c. 좋은 인상을 줍니다. 
 자신에 대하여는 
 a. 겸손을 계속 유지할 수가 있습니다.
 b. 영육 간에 건강이 옵니다.
 c. 선한 사람이 되는 기초가 됩니다.
 그러므로 감사한 생활이 주는 유익이 얼마나 크다는 것을 알고 우리는 늘 감사하도록 해야 하겠습니다.
 우리가 일 년 중에 감사절을 지키며 감사예배를 드리는 것은 매우 중요한 것입니다. 이 감사한 마음을 불러일으키는 기회가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 21. 합리적 순종
<1976년 11월 21일 주일 낮 대예배 설교>
사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니(삼상 15:22)
21. 합리적 순종
사무엘상 15장 17~23절
 
사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니(삼상 15:22)
 이스라엘 초대 임금에 사울이라고 하는 왕이 있었습니다. 그가 왕이 되기 전에는 키가 크고 인물이 잘나고 또 겸손했기 때문에 하나님께서 저를 왕으로 삼았지만, 왕이 된 다음에는 그 마음이 완악해지고 교만해져서 불순종하기 시작했습니다.
 한번은 아말렉과 더불어 싸울 때에 하나님께서 명령하시기를 아말렉을 쳐서 멸했을 때에 사람과 짐승과 모든 생명있는 것은 진멸해 없애버리라고 하셨습니다. 그 이유는 죄의 근원을 근절시켜야 하는 의미로 받아들일 수 있습니다. 그런데 막상 아말렉을 쳐들어가서는 아말렉의 왕‘아각’이 살려달라고 비니 마음이 넓은 척 하면서 그대로 살려 데려 왔습니다. 또 양과 소중에 살지고 좋은 놈은 다 살려 가지고 끌고 왔습니다. 분명히 살려 두지 말라고 했는데 살려 가지고 왔습니다.
 하나님께서는 진노하시고 사무엘 선지를 보내서 말씀하셨습니다. “왕이 스스로 작게 여길 그때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까”(삼상 15:17) “그런데 이제 와서는 당신 의 고집만 부리고 하나님의 말씀에 순종치 아니하니 웬일입니까 탈취하기에만 급급해서 하나님의 말씀에 불순종하지 않았습니까”하였더니 사울 왕이 간사하게“나는 실로 여호와의 목소리를 청종하여 여호와께서 보내신 길로 가서 아말렉왕 아각을 끌어 왔고 아말렉 사람을 진멸하였으나 다만 백성이 그 마땅히 멸할 것 중에서 가장 좋은 것으로 길갈에서 당신의 하나님 여호와께 제사하려고 양과 소를 취하였나이다”(삼상15:20~21)하고 말했습니다.
 얼마나 간사하고도 합리화하는 변명인지 알 수 없습니다. 제가 욕심이 나서 살려 오고서도 제일 좋은 것으로 당신의 하나님께 제사 하려고 살려 왔다고 했습니다. 그것도 우리 하나님 이라고 하지 아니하고 당신의 하나님이라고 했습니다. 자기 하나님은 아닙니까?
 그때의 사무엘이 말씀하기를“여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아 하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라”(삼상 15:22~23)고 했습니다.
 순종이 제사보다 낫다고 했습니다. 순종하는 것 같았지마는 불순종했습니다. 우리는 올바른 순종을 배우고 합리적인 순종을 해야 되겠습니다.
 순종하는 것 같으면서도 불순종하는 것이 있습니다. 참으로 하나님이 기뻐하시는 순종, 하나님의 뜻에 맞는 순종을 해야 하는 것입니다. 좋은 일이라고 해서 하나님이 다 기뻐하시는 일이 아닙니다.
 하나님이 시키지 않은 일을 하면 하나님의 뜻에 맞지 않는 것입니다. 하나님이 시키지도 않은 하나님의 뜻에 어긋나는 일을 하면서도 하나님 앞에 순종하는 줄 알았다가는 큰 오산입니다. 우리 눈에는 좋아 보여도 하나님의 뜻에는 어긋나는 일 이 참으로 많이 있습니다.
 하나님께 참으로 순종하는 것도 성도들에게 가장 중요한 것입니다. 많은 사람들이 예수를 믿으면서도 하나님의 뜻에 순종 할 줄 모릅니다. 사울 왕처럼 자기 고집대로 행하고 순종치 않습니다.
 그러면 어떻게 해야 올바른 순종, 합리적인 순종을 하는 것인가 하는 것을 말씀드리겠습니다.
 
1. 하나님의 뜻을 분명히 알 것입니다 
 성경에 하나님의 뜻이 일반적으로 나타나 있지마는 그러나 또 한편 쉽게 판정할 수 없는 미묘한 문제들이 많이 있습니다. 그래서 이것이 하나님의 뜻인지 아닌지를 먼저 분명히 가려야만 하는 것이며 하나님의 분명한 뜻을 알아야만 합니다.
 
 ① 자기 본위를 버려야 합니다.
 자기 본위로 할 때는 하나님의 뜻을 바로 알 수가 없습니다. 자기 본위를 버리고 하나님의 편에 서서 맑은 양심과 공정한 입장에서 판단해야 되는 것입니다.
 믿음의 조상 아브라함이 조카 롯을 데리고 다니다가 그 불쌍했던 조카가 점점 우양이 많아지고 재산이 많아지자 아브라함의 종과 롯의 종들이 번번히 싸움질했습니다. 이때 아브라함은 상호 충돌을 막기 위하여 분가해야 되었으므로 아브라함이 롯에게 이르기를“네가 우하면 나는 좌하고 네가 좌하면 나는 우 하겠다 마음대로 택하라”고 했더니 조카 롯은 조금도 양보함이 없이 가장 기름진 땅을 택하였습니다.
 그러나 그 후에 아브라함은 큰 축복을 받았고 번창했지만, 롯은 그 소돔 고모라성이 불심판 받기 전이었던 고로 대단히 아름답게 보였지만 나중엔 타락해서 불로 몽땅 타버리고 재산이 다 없어지고 아내까지 소금기둥이 된 사실을 알 수 있습니다.
 우리는 자기 본위로 생각할 때는 절대로 하나님의 뜻을 바로 알 수가 없습니다.
 
 ② 이기심을 버려야 합니다.
 이기심과 욕심은 영안을 어둡게 합니다. 욕심에 눈이 어두워지면 하나님의 뜻을 알 수가 없어집니다. 사울 왕처럼 불순종 하면서도 합리화시켜 가며 하나님의 뜻이라고 억지를 써서는 안됩니다. 많은 사람들이 자기 욕심대로 이기심대로 움직이면서 불순종하면서도 하나님의 뜻이라고 사울왕처럼 억지를 부립니다. 이것은 벌써 하나님의 뜻에 어긋나는 것입니다.
 우리는 쓸데없는 욕심과 이기심을 버려야 바르게 하나님의 뜻을 알 수가 있지 불합리한 이기심과 욕심을 가질 때는 마귀한테 속고 사기꾼한테 속기가 쉬운 것입니다.
 이기심을 버려야 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다.
 
 ③ 기도하며 기다려야 합니다.
 어떤 문제를 놓고 하나님의 뜻인지 아닌지 분명히 알 수 없을 때에는 기도하며 기다려야 합니다.“성급하고 급격한 모든 일의 동기는 다 사단으로부터 오는 것이다. 하나님은 결코 성급하게 서두르지 않는다.”고 말한 이가 있습니다. 반쯤 열린 문을 억지로 부수고 들어가지 말아야 합니다. 철통같이 닫힌 문도 하나님의 뜻일 수가 있습니다.‘나는 꼭 이리로 나가고 싶은데 왜 이 길이 안 열릴까?’ 계속 기도해도 안 열리면 그것은 하나님의 뜻이 아닌 줄 알고 다른 데로 가는 것이 더 하나님의 뜻일 수가 있습니다.
 제가 이 금란교회에 오기 전에 얼마든지 좀더 큰 교회에 갈 수 있는 길이 있었습니다. 기도를 계속 했습니다.그런데 이상 하게도 길이 계속 막혔습니다. 그때 당시에는 억울하기 짝이 없게 망우리 구석에 오는 것 같았지만 다른 길이 다 막혔던 그것이 오늘날에 와서는 제게 축복된 것을 알 수 있습니다. 내가 하고 싶은 대로, 가고 싶은 대로, 기도하는 대로 안 이루어질 때에는 그것이 하나님의 뜻인 줄 알고 길을 돌이켜야 되는 것입니다.
 “볼지어다 내가 네 앞에 열린 문을 두었으되 능히 닫을 사람이 없으리라”(계 3:8)고 했습니다.
 여러분 기도하노라면 마음속에 소원이 일어납니다. 그러나 하나님의 뜻이 아닌 것은 이상하게도 사라져 버립니다.
 또 마음속에 확신이 옵니다.또 환경이 손짓해 줍니다. 이상하게 환경이 열리면서 우리가 나갈 길을 가르쳐 주시는 때가 있습니다. 그때까지 기다려야 합니다. 그러나 꺼림직하고 평안치 않을 때에는 그대로 해서는 안 됩니다.
 
2. 나의 권한을 포기하는 것입니다 
 여기 본문에 보면“왕이 스스로 작게 여길 그때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니 하셨나이까?”(삼상 15:17)고 했습니다.
 하나님께서는 스스로 자기 권위를 포기하고 스스로 작게 여기면서 겸손할 때에는 높여 주십니다. 그러나 교만해지고 자기 고집이 세게 될 때에 하나님께서는 그 사람을 버리는 것입니다. 사울 왕은 교만하여 고집이 생기고 자기 권한을 주장할 때 그만 불순종했습니다. 불순종하니까 하나님께서도 그를 버리셨습니다.
 여러분! 하나님 앞에 겸손히 낮아져서 자기 권한을 하나님 앞에 포기할 때 참된 순종이 따르는 것입니다. 내 생각, 내 주장, 내 권한이 일단 그리스도의 지배권에 순복해야 합니다. 나 자신도 가족도 재산도 사업도 시간도 주님께 양도해야 주님이 온전히 인도할 수가 있습니다. 주님께 양도하고 맡기면 죽을 것 같고 안될 것 같지만 그때에 비로소 가장 지혜롭고 좋은 길로 우리 주님이 인도해 주십니다.
 우리의 존재와 소유가 모두 주님의 처리를 받는 것이 되어야 하는 것입니다. 내가 주인이 아니라는 의식을 가져야 합니다. 자식도 내 것이 아닙니다. 물질도 내 것이 아닙니다. 교회도 내 것이 아닙니다. 사업도 내 것이 아닙니다. 주님의 것이라고 양도하고 났을 때에 그 때에 진정한 하나님의 인도를 받을 수가 있고 순종하는 생활을 할 수가 있습니다.
 하나님께서는 최선의 길로 인도해 주십니다. 핸들을 내가 붙잡고 있으면 주님이 운전할 수가 없습니다. 그리스도의 절대 지배권이 확립되지 않으면 하나님의 능력이 제지를 받습니다.
 
3. 의지해야 순종할 수 있습니다 
 신앙생활은 내가 내 노력으로 내 힘으로 하려고 할 때에는 실패합니다. 주님께 의지하고 따르려고 하는 생각을 가져야 합니다. 종이 한 장은 대단히 약한 것입니다. 그러나 이렇게 약한 종이라도 철판이나 나무판대기 위에 대어 놓으면 아무리 쳐도 그것은 찢어지지 않습니다.
 우리는 비록 약하고, 보잘 것 없어도 주님께 의지하면서 순종해 나갈 때에 우리는 강한 능력의 사람이 될 수가 있습니다.
 도저히 이길 수 없는 시험이나 유혹이 올 때‘나는 못 합니다’하고 의지할 때 신기하게 이기는 경험을 합니다.
 나의 일이 끝나야 하나님의 일이 시작됩니다. 하나님을 신뢰 하지 아니하고 하나님께 순종할 수가 없고 도리어 가장 큰 고충이 됩니다. 우리가 하나님을 의지할 때 하나님께서 힘을 주시고 인도해 주십니다.
 예수님은 포도나무요 우리는 가지라고 했습니다.“나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”(요 15:5)고 하셨습니다. 포도나무 가지는 스스로 꽃을 피려고 속 태울 필요가 없습니다. 열매를 맺으려고 고민할 필요가 없습니다. 포도나무 가지는 단순히 포도나무에 의지하면 되는 것처럼, 우리는 이렇게 주님께 굳세게 의지하면서 따라만 가면 자동적으로 꽃 피고 열매를 맺게 해 주시는 것입니다.
 잠언 30장 5절에 보면“하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라”고 했습니다. 하나님은 자기를 의지하는 자에게 방패가 되어 주시지 의지하지 않는 자를 인도할 수 없고 보호하실 수가 없습니다.
 
4. 맡겨 버리는 것입니다 
 믿기만 하고 맡기지 못하는 경우가 많습니다. 기도할 때는 ‘믿습니다. 믿습니다’하고 일어날 때는 몽땅 그 짐을 안고 돌아서는 경우가 많습니다.
 ‘믿습니다.’했으면 맡겨야 하는 것입니다. 맡기지 않으면 하나님이 받아서 처리할 수가 없고 우리가 하나님께 순종할 수가 없습니다. 우리는 하나님 앞에 모든 것을 맡겨 버려야 되는데 아직도 하나님을 믿는다고 하면서도 근심 걱정의 보따리를 내가 부둥켜안고 애를 쓰며 불안한 생활을 하고 있습니다. ‘에라, 모르겠습니다. 하나님께 맡겨 버립니다’하고 맡기는 순간부터 하나님이 맡아 주시는 것입니다.
 물에 빠진 사람이 왜 죽는지 아십니까? 그것은 몸을 물에 맡기지 않기 때문입니다. 수영하는 법을 가르칠 때 보면 처음에 손을 무릎에 대고 꼼짝하지 못하게 합니다. 그러면 처음엔 물속으로 쑥 들어가지만 좀 더 가만히 물에 맡기면 다시 떠오릅니다. 그때 손을 움직이고 발을 움직이면 앞으로 나갑니다. 
 여러분 우리 하나님을 믿는 것도 마찬가지입니다. 하나님을 믿는다고 하면서도 내가 발버둥치고 불안해 할 때에는 하나님의 역사가 안 나타납니다. 그러나 맡겨버릴 때에 그때부터 하나님의 역사가 나타나고 하나님이 책임져 주시는 것입니다.
 “너희 염려를 다 주께 맡겨버리라”(벧전 5:7)고 했습니다. 어떤 미국 선교사님이 계셨는데 그 부인이 그만 폐병으로 다 죽어가게 되었습니다. 부인은 그만 불안해서 잠을 못 자고 안달거립니다. ‘내가 죽으면 남편은 어떻게 하나, 이 많은 자식은 어떻게 하나?’하나님을 원망도 해보고 불평도 해보고 애를 태웠습니다. 그러면 그럴수록 잠이 오지 않고 밥이 입에 들어가지 않았습니다. 그러던 어느 날 우연히 방바닥에 굴러다니는 자기들이 쓰던 전도지에“네 짐을 여호와께 맡겨 버리라”(시 55:22). “그리하면 네 길을 지도하시리라”(잠 3:6)는 말씀을 읽고 성신의 감동이 오면서 은혜를 받았습니다.
 그 후에‘내 질병을 맡겨 버립니다. 내 가정도 맡겨 버립니다. 내가 죽어도 내 남편 내 자식 하나님이 책임져 주시는 것이지 내가 염려한다고 되겠습니까? 주여! 맡겨 버립니다.’그랬더니 그 순간부터 마음이 편안해 지더니 잠이 오더랍니다. 잠이 깊이 들어서 자는데 예수님이 나타나서 수술하는 것 같이 치료를 하시더니“네가 죽지 않고 살리라”하는 음성을 듣고 잠을 깨고 나니 그 다음부터 몸이 낫기 시작해서 완전히 깨끗하게 되었습니다.
 맡겨 버리는 순간부터 병이 낫고 문제가 해결된 것을 볼 수가 있습니다. 맡겨 버리는 신앙이 있을 때에 우리는 올바른 순종의 생활을 할 수가 있는 것입니다. 아담과 하와가 불순종하여 죄가 이 세상에 들어왔고 멸망이 왔습니다.
예수님은 죽기까지 순종함으로써 다시 우리로 하여금 구원의 길을 열어 놓았습니다. 이 순종이 제일 중요합니다.
 여러분!
 하나님의 뜻을 분명히 압시다.
 내 권한을 포기합시다.
 의지합시다.
 모든 것을 맡겨 버립시다.
 분명한 하나님의 뜻을 알고 나의 권한을 포기하고 의지하고 모든 것을 맡겨버리므로 합리적인 순종을 하시는 성도가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 22. 교회와 여자
<1976년 11월 28일 주일 낮 대예배 설교>
아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라(엡 5:22~24)
22. 교회와 여자
에베소서 5장 22~28절
 
아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라(엡 5:22~24)
 교회와 여자는 밀접한 관계가 있습니다. 여자는 교회에서 대단히 중요한 위치에 있습니다.
아돌프 벧소울(Adolph Bedsole)은“이 세상에서 가장 큰 힘은 크리스천 어머니가 가지고 있다.”고 말하면서,“한 국가의 운명은 그 나라 여자들에 의해서 좌우된다.”고 했습니다. 크리스천 여성들의 가정과 교회와 국가에 대한 책임이란 대단히 중요한 것입니다. 세계를 흔드는 사람들이 남자라고 하면 그 요람을 흔드는 것은 여자입니다. 이런 의미에서 볼 때 세계는 여자들이 흔든다고 볼 수 있습니다.
 특별히 교회와 여자와의 관계는 밀접하고 중요합니다. 교회라는 말의 원어(희랍어)는‘헤 에클레시아’라고 하는데 여기 ‘헤’라고 하는 말은 여성관사입니다. 그러므로 교회는 여성적입니다.－여성명사입니다.
 오늘 본문 말씀에 보면 사도 바울이 예수 그리스도와 교회와의 관계를 남편과 아내와의 관계로 말씀하시면서, 남편들은 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 위하여 자신을 주심과 같이 하고 아내들은 예수님이 교회에 머리가 된 것처럼 여자의 머리는 남편이라고 했습니다. 그런고로 아내는 남편에게 복종하기를 교회가 그리스도에게 복종하듯 하라고 했습니다. 이렇게 예수님과 교회와의 관계를 남편과 아내와의 관계로 오묘한 비밀을 말씀하셨습니다. 아담이 잠든 사이에 아담의 갈비뼈를 취하여 하와를 만들었듯이 제 2의 아담 예수 그리스도께서 가슴에 창을 받으시고 피 흘려 죽음을 당하여 3일 동안 무덤에 누워 계시다가 부활하신 결과로 예수 그리스도의 신부인 교회가 탄생하게 된 것입니다.
 또한 신앙은 남자보다도 여자를 통하여 그 자손에게 잘 전달되는 것을 볼 수 있습니다. 사무엘과 같은 위대한 사람도 그 어머니 한나의 기도와 신앙으로 되어졌습니다. 사무엘 선지는 이스라엘 나라를 위기에서 구원하고 종교적으로도 다 부패해서 하나님의 계시와 말씀이 끊어진 때에 큰 회개와 부흥을 일으킨 인물입니다. 이렇게 사무엘 선지는 훌륭한 신앙의 사람이었지만 그의 아들들은‘비류’들이라고 했습니다. 깡패들이었습니다. 사무엘의 아내의 이름은 성경에 안 나왔는데 보나마나 사무엘의 아내의 믿음이 신통치 않았던 모양입니다. 그래서 그 백성들이 사무엘의 아들들을 환영하지 아니하고 반대한 것을 볼 수 있습니다.
 디모데와 같이 양심적이고 깨끗한 목사도“이는 네 속에 거짓이 없는 믿음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라”(딤후 1:5) 하고 말씀했습니다. 이 디모데가 훌륭한 신앙의 사람이 된 것은 바로 외할머니 로이스의 독실한 신앙이 그 딸에게 전달되고 그 딸 유니게의 신앙이 또한 아들 디모데에게 전달되어 훌륭한 목사를 만들어 내게 됐다고 하는 것입니다. 그러므로 이 신앙의 줄기는 여자들을 통하여 잘 전달된 것을 볼 수가 있습니다. 여자들의 신앙이 얼마나 중요한지 모릅니다. 그럴 수밖에 없는 것이 아버지는 자녀들과 같이 하는 시간이 적고 어머니가 자식을 키우니까 어머니의 영향을 제일 많이 받게 마련입니다. 어머니가 믿음이 없는 그 자녀들의 믿음은 대체로 좋지 않습니다.
 저의 집안에 4형제가 다 목사가 되어 목회를 잘하고 있는 것도 그 원인은 90% 이상이 어머니의 신앙과 기도 때문이라고 단언할 수가 있습니다. 우리 크리스챤 어머니들의 책임이 교회에서나 가정에서나 얼마나 중요한지 모릅니다. 위대한 인물의 배후에는 위대한 어머니가 반드시 있습니다.
 성 어거스틴이 성자가 된 것은 그의 어머니 모니카가 아들을 위하여 15년 동안이나 눈물로 기도한 결과로 된 것입니다. 모세가 위대한 지도자가 된 것도 어머니 요게벳이 젖먹여 키울 때부터 가슴에 이스라엘 지도를 그려가며 애국심을 불어넣고 믿음으로 키웠기 때문에 위대한 모세가 됐다고 하는 것입니다. 또 교회에서 보더라도 단연 여자의 숫자가 남자보다 많습니다. 감옥에 가면 남자들이 많고 교회에 가면 여자들이 압도적으로 많습니다. 아마도 여자가 남자들보다 마음이 완고하지 않고 부드럽기 때문인 줄로 압니다.
 여자들이 더 큰 일을 하는 것은 총이 아니라 눈물로 하고, 설교가 아니라 기도로 하고, 칼보다도 미소로 하고, 권위보다 사랑으로 하고, 교훈보다 감동으로 하기 때문입니다.
 이 세상에서 가장 큰 힘은 크리스천 어머니가 가지고 있다고 볼 수가 있습니다. 사실 대체로 남자들이 아무리 큰 소리를 쳐도 아내의 말을 안 듣는 사람이 거의 없습니다. 틀렸건 옳았건 그대로 믿는 수가 많습니다. 이것을 볼 때 여자들이 바로 되어야 됩니다.
 성경에서 위대한 여자 몇 사람만을 들어 말씀드리겠습니다.
 
1. 룻 
 룻이라고 하는 사람은 모압 나라의 이방 여자였는데 이스라엘 청년 말론과 사랑하여 결혼하게 됐습니다. 그런데 불행히도 아기를 낳기 전에 남편이 죽었습니다. 그러나 그 시어머니 나오미의 신앙과 인격에 깊이 감동을 느껴 그 시어머니를 따르기로 했습니다. 남편도 없고 자식도 없고 재산도 없는 처지였으나 자기의 민족과 종교를 다 버리고 여호와 하나님을 섬기면서 끝까지 시어머니를 따라가서 곡식 이삭을 주어다가 공경하며 시어머니를 섬기는 효성스러운 자부가 되었습니다.
 이렇게 하다가 후에 축복을 받아 큰 부자 보아스와 결혼을 하게 되었고 다윗 왕의 증조할머니가 되었고 예수님의 족보에까지 들게 되었습니다. 룻은 이렇게 가정에 충실하고 효성이 지극한 사람이었습니다. 그는 인정이 대단히 많았던 사람이었나 봅니다. 그래서 영어에‘잔인하다’라는 말을‘ruthless’라고 하는데 아마도 이 룻(Ruth) 때문에 생겨난 말이라고 생각이 되어집니다. 얼마나 훌륭한 여자인지 말로 다할 수 없습니다.
 룻이 말한 것 가운데 그 시어머니 나오미가 집에 돌아가 재혼 하라고 할 때에“나로 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙 하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 장사될 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니와 떠나면 여호와께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다”(룻 1:16~17)하 고 말하면서 끝까지 따라갔습니다. 이렇게 가정에 충실하고 이방여자였지만 신앙도 독실했던 것을 볼 수가 있습니다. 우리는 이 룻과 같은 훌륭한 여성들이 되어야 하겠습니다.
 
2. 한나 
 한나는 고결한 사람이었고 깊은 기도의 사람이었습니다. 불행히도 한나는 아기를 낳지 못했습니다. 브닌나라고 하는 여자가 아기를 잘 낳기 때문에 한나를 무시했습니다. 아마도 밥상에 앉았다가 울며 뛰쳐나가서 밥도 제대로 못 먹은 때도 많이 있었을 것이며 고민하면서 잠 못 이룰 때도 있었을 것입니다. 그러나 브닌나에게 분풀이를 하거나 남편에게 대들지 아니하고 한나는 그때마다 성전에 찾아가서 그 억울하고 안타까운 심정을 하나님 앞에 물 쏟듯이 쏟아 놓으면서 기도했습니다. 얼마나 기도를 간절히 했던지 제사장 엘리가 보기에 술 취한 여자로까지 오해를 받기도 했습니다.
 마침내 한나가 기도한 결과로 사무엘을 낳게 된 것입니다. 이 사무엘을 어렸을 때 젖이 떨어지자마자 성전에다 갖다 바 쳤습니다. 하나밖에 없는 아들을 핑계대지 아니하고 서약한대로 진실하게 지켜서 하나님의 성전에다 갖다 바쳐서 성전에서 키웠습니다. 그 후에 이 사무엘 때문에 이스라엘 나라에 큰 종교적인 부흥이 일어나고 그 나라가 구원받게 된 사실을 볼 수가 있습니다. 그러므로 이스라엘 나라가 멸망하게 됐을 때 구원한 것은 사무엘이지만 사무엘보다는 한나라고 볼 수 있습니다. 한나 한 여인의 신앙과 기도로써 그 민족을 구원한 것입니다.
 
3. 에스더 
 에스더는 희생적인 기도로 한 민족을 위기에서 구원한 여자입니다. 파사 나라의 왕 아하수에로가 그 부인 와스디가 말을 듣지 않는다고 해서 폐위시키고 그 후에 왕후를 새로 구했습니다. 그때 모르드개의 양딸노릇을 하고 있던 고아출신 에스더가 수많은 사람 가운데 왕의 마음에 들어서 그 당시 세계최강의 파사 대제국의 왕후가 되었습니다. 그런데 그때 하만이라고 하는 사람이 모르드개가 자기에게 절하지 않는다고 해서 모르드개를 죽이기 위하여 유다 사람들을 다 잡아 죽이기로 왕 앞에 허락을 얻었습니다. 특별히 모르드개를 오십 규빗되는 높은 장대에 매달아서 죽이려고 했습니다. 그때 모르드개가 에스더에게 말했습니다.“이 때에 네가 만일 잠잠하여 말이 없으면 유다인은 다른 데로 말미암아 놓임과 구원을 얻으려니와 너와 네 아비 집은 멸망하리라 네가 왕후의 위를 얻은 것이 이 때를 위함이 아닌지 누가 아느냐”(에 4:14).
 이 말을 듣고 에스더는 굳은 각오를 하고 그 후에 온 유대인에게 금식기도를 하라고 하고 자기도 자기 시녀와 더불어 삼일삼야를 금식하며 기도했습니다. 그리고 왕에게 나갔습니다. 삼일 동안 금식을 했으니 그 꼴이 어떠했겠습니까? 그러나 이것이 에스더의 위대한 신앙입니다.왕 앞에 나갈 때에 왕의 눈에 들려면 더 이쁘게 하고 나가야 하지만 그러나 왕의 마음도 하나님의 손에 붙잡혀 있다는 것을 믿었기 때문에 하나님 앞에 간구하기 위해서 삼일 동안이나 금식하면서 기도하고 죽으면 죽으리라 하는 각오를 가지고 왕 앞에 나타났습니다. 아마도 왕의 눈에는 그때 성령 충만한 에스더가 장미꽃이 아니라 청초하고 고상한 코스모스꽃과 같이 예쁘게 보였던지 얼른 금홀을 쥐면서“그대의 소원이 무엇이며 요구가 무엇이뇨 나라의 절반이라도 그대에게 주겠노라”(에 5:3)고 했습니다. 그럴때에 에스더는“오늘 내가 왕을 위하여 잔치를 베풀었사오니 왕이 선히 여기시거든 하만과 함께 임하소서”(에 5:4)하고 말했습니다. 저녁에 왕과 하만이 왔습니다. 잔치를 잘 대접하고 나니까 왕이 어서 소원을 말하라고 말했습니다.
 그러나“내가 만일 왕의 목전에서 은혜를 입었고 왕이 내 소청을 허락하시며 내 요구를 시행하시기를 선히 여기시거든 내가 왕과 하만을 위하여 베푸는 잔치에 또 나아오소서 내일은 왕의 말씀대로 하리이다”(에 5:8)하고 말했습니다. 그 다음날도 잘 차려 놓고 대접을 했습니다. 그때 다시 왕이 에스더에게 물었습니다.
 “왕후 에스더여 그대의 소청이 무엇이뇨 곧 허락하겠노라 그대의 요구가 무엇이뇨. 곧 나라의 절반이라 할지라도 시행하겠노라”(에 7:2). 그러자 이때 에스더는 눈물을 흘리면서 말을 했습니다.“왕이여 내가 만일 왕의 목전에서 은혜를 입었으며 왕이 선히 여기시거든 내 소청대로 내 생명을 내게 주시고 내 요구대로 내 민족을 내게 주소서 나와 내 민족이 팔려서 죽임과 도륙함과 진멸함을 당하게 되었나이다”(에 7:3~4). 왕이 깜짝 놀랐습니다. 왕이 에스더에게 말했습니다.“감히 이런 일을 심중에 품은 자가 누구며 그가 어디 있느뇨”이때 에스더가 “대적과 원수는 이 악한 하만이니이다”하고 말했습니다. 왕이 화가 났습니다. 일어나서 잔치자리를 떠나 왕궁 후원으로 들어갔습니다. 하만이 이제는 자기가 죽게 된 것을 알고 에스더의 앉은 걸상을 차고 한 번만 살려 달라고 애걸을 했습니다.
 이때 왕이 후궁으로부터 잔치자리에 들어오면서“왕후를 강간까지 하고자 하는가”하고 노하여 당장 명령을 내려서 모르드개를 달고자 한 나무에 하만이 달려 죽게 되었습니다. 온 유다 백성들은 죽을 위기에서 살아났습니다. 그래서 이 절기를 부림절이라 부르게 된 것입니다.에스더 한 사람의 기도와 희생으로 그 민족을 구원했습니다. 약한 것 같지만 여자의 힘이 얼마나 큽니까?
 
4. 엘리사벳 
 엘리사벳은 세례 요한의 어머니입니다. 예수님께서 세례 요한을 보고 여인이 낳은 자 중에 세례 요한보다 큰 이가 없다고 하셨습니다. 그러니 자동적으로 세례 요한의 어머니 엘리사벳 은 이 세상에서 가장 위대한 어머니라고 볼 수가 있습니다. 그것은 예수 그리스도를 제일 첫 번으로 증거하는 역할을 한 사람이 세례 요한이었기 때문입니다. 만왕의 왕 예수께서 이 땅에 오셨을 때 그 바로 앞서 길을 예비하는 역할을 한 것이 세례 요한인 것입니다. 세례 요한의 어머니 엘리사벳은 아기를 낳지 못했습니다. 오랫동안 기도하다가 세례 요한을 낳게 된 것입니다. 누가복음 1장 6~15절을 보면 이 엘리사벳은 기도를 많이 한 사실과 성령 충만한 사람인 것을 볼 수가 있습니다. 엘리사벳이 성령 충만하지 않고서 어떻게 그 속에 있는 아기가 성령 충만 할 수가 있겠습니까? 엘리사벳은 기도를 많이 한 사람이요, 성령 충만한 사람이었습니다.
 교회에는 많은 여성들이 있습니다. 가정이 잘되고 못되는 것은 여자에게 좌우되는 것입니다. 그 나라가 잘되고 못되는 것은 여자에게 좌우되는 것입니다. 더욱이 크리스천 여성들이 가정과 교회와 국가에 대한 책임이란 대단히 중요한 것입니다. 그러므로 교회에 있는 모든 여성들은 하나님 앞에 독실한 신앙의 사람이 되어 훌륭한 믿음의 어머니가 되어서 이 민족과 가정을 구원시키며 선교 사업에도 힘쓰는 성도가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 23. 마귀의 3대 시험
<1979년 12월 5월 주일 낮 대예배 설교>
이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라(마 4:10~11)
23. 마귀의 3대 시험
마태복음 4장 1~11절
 
이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라(마 4:10~11)
 시험에는 두 가지가 있습니다.
 하나님께 연단을 위하여 주시는 시험이 있고, 마귀가 우리에게 범죄케 하고 타락하게 만들기 위해서 오는 시험이 있습니다. 그러나 이 두 가지 시험은 다 하나님께서 허락하시고 하나님께서 섭리하시기 때문에 오는 것입니다. 이것을 우리가 알면 낙심하거나 좌절감에 사로잡힐 필요가 없습니다. 그리고 이 모든 시험은
 ① 하나님께서 우리 유익을 위해서 허락하십니다.
 이러한 확실한 믿음을 가져야 됩니다. 그래서 본문에 보면 예수님께서 요단강에서 세례받으시고 성령이 임하신 다음 올라오실 때에 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받았더라고 했습니다. 그러므로 하나님께서 우리의 유익을 위해서 시험을 주신다는 것을 알아야 합니다.
 
 ② 또 무슨 시험이든지 큰 은혜를 받은 후에 오고,큰 은혜를 받기 전에 오기도 합니다.
 예수께서 성령이 비둘기같이 임하며 하나님의 음성을 듣고 40일 동안 금식기도를 하고 난 다음에 이 시험을 받았습니다. 여러분 부흥회 때 성령의 은혜를 받은 다음에 시험이 오고 또
큰 은혜와 축복이 오기 전에 먼저 시험이 오기도 한다는 것을 명심해야 됩니다. 그래서 오늘 본문 말씀에도(마 4:1~11) 예수님께서 비둘기같이 성령이 임하시고 하나님의 음성을 들은 다 음에 이런 시험을 받으셨습니다.
 
③ 큰 그릇으로 쓰임 받기 위해서 큰 축복을 주시기 전에 주시는 전초작업입니다.
 예수님이 메시야로서 공생애에 들어가시기 전에 마귀의 시험을 당한 것을 알 수가 있습니다. 그러므로 우리는 어떤 시험이나 시련이든지 이기고 나면 우리에게 유익이 되며 더 큰 축복을 받고, 더 큰 그릇이 될 것을 생각하고“주여, 무슨 축복을 주시려고 얼마나 크게 쓰시려고 이런 시험이 옵니까? 감사합니다.”하고 원망 대신 감사하고, 불평 대신 찬송하고, 근심 걱정 대신 기도하시는 성도가 되시길 바랍니다.
 막상 시험을 당하면 근심이 오고 낙심이 되고 좌절감에 사로잡히기가 쉽지만 이런 긍정적인 믿음의 눈으로 무슨 일이든 당하면 시험이 크면 큰 만큼 더 큰 은혜가 오고 더 큰 축복이 오고 더 큰 그릇이 되는 것입니다. 예수님이 당하신 마귀의 세 가지 시험은 40일 금식하시고 나서 배고플 때였습니다.
 첫째,“돌들이 떡덩이가 되게 하라”하는 시험이고,
 둘째,“성전 꼭대기에서 뛰어 내리라 발이 돌에 부딪치지 않게 되리라”하는 시험이고,
 셋째,“천하만국과 그 영광을 보여주면서 내게 엎드려 절하면 이것을 다 네게 주겠다”하는 시험입니다.
 도대체 이것이 무슨 뜻이겠습니까? 이 세 가지 시험은 아담과 하와가 당한 시험과 똑같습니다. 창세기 3장 6절에 마귀가 먼저 하와에게서 유혹하며 말하기를 이것을 네가 따먹으면 눈 이 밝아져서 하나님처럼 된다고 했습니다. 그러자 그 여자가 나무를 본즉“먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라”고 했습니다. 이것은 다 예수님이 당하신 시험과 같습니다.
 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”(요일 2:16)하는 이 세 가지는 다 똑같은 말씀입니다. 그러면 이것은 무슨 뜻입니까?
 
1. 육에 대한 시험이며 물질을 통해 오는 시험입니다 
 예수께서 금식하신 후에 육신이 몹시 배고프실 때 당한 시험인데, 이것은 우리 육에 대한 시험이며 물질을 통하여 오는 시험입니다. 아담과 하와가 당한 시험이나 예수님이 당한 시험이 세 가지로 되어 있는데, 그것은‘육’,‘혼’,‘영’입니다. 육은 물질이기 때문에 세상 물질과 교제하고 세상을 좋아합니다. 혼은 사람의 정신인데 사람 정신과 교제하고 자기를 담고 있습니다. 자아를 담고 있습니다. 영은 하나님이시기 때문에 하나님과 교제하고 하나님을 모시는 그릇이 되는 것입니다. 그런데 우리 육신의 정욕 가운데서 제일 강한 욕망은 물욕입니다. 그러므로 우리 육에 오는 시험 가운데 제일 큰 것이 물질의 시험입니다. 하와가 그 나무를 본즉 먹음직하다고 했습니다. 이것 역시 육을 통하여 오는 물질의 시험, 식욕을 통하여 왔습니다. 예수님께서 하신 말씀 가운데“하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못한다”하는 것을 볼 수 있습니다.
 여러분, 여기 하나님과 대등하게 놓은 것은 남편도 자식도 아니요 어떤 명예도 아닙니다.‘물질’입니다. 사람은 육신을 쓰고 있기 때문에 영은 속에 있으므로 우선 보이지 않고 육신이 사는 물질을 제일 귀중히 여깁니다. 그러므로 재물을 하나님과 같이 여길 위험성이 있고 하나님보다 재물을 더 사랑하고 더 의지할 위험이 있기 때문에 하나님과 재물을 같이 놓고 말씀하셨습니다. 육신이 살려면 물질이 꼭 필요합니다. 그러나 영혼이 먼저 잘되면 육신이 잘 살 수 있는 문제는 따라오게 마련인데, 사람들은 영의 문제는 등한히 하고 육신이 살기 위해서 수단과 방법을 가리지 아니하고 마귀와 타협하면서까지 물질로 범죄합니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 말씀했습니다. 우리는 육신이 살 수 있는 물질은 영이 먼저 하나님 앞에 바로 서서 말씀 중심으로 믿음 중심으로 살 때 자동적으로 해결하게끔 되어 있습니다. 영보다 육을 앞세우고 말씀이나 믿음보다도 물질을 앞세우게 되면 마귀의 시험에 빠지게 되고 마귀와 타협하게 되는 결과를 가져오게 되는 것입니다.
 육신과 물질은 마치 배와 물과의 관계와 같습니다. 배는 절대로 물 없이는 못 뜹니다. 움직이지도 못합니다. 물이 있어야 합니다. 그러나 물이 아무리 필요하다고 하더라도 물이 배 위 에 올라오면 배는 침몰되고 마는 것과 같이 우리가 육신을 쓰고 이 세상을 살아가는 동안에 물질이 없으면 못삽니다. 그러나 물질이 우리 영적인 문제보다, 하나님에 대한 문제보다도 앞서게 되면 그 심령은 파멸을 당하고 마는 것입니다. 그러므로 예수님께서 물질을 통하여 이 육신의 시험을 받으실 때“사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”(마 4:4)고 말씀하셨습니다.
 이스라엘 백성이 광야에서 40년 동안 굶주리며 헐벗고 고생을 할 때 만나와 메추라기를 먹게 한 것은 바로 인생이 사는 것은 하나님의 말씀으로 사는 것이지 물질 위주로 살아서는 안 된다는 것을 가르치기 위함이라 말씀하셨습니다. 그렇게 중요한 교훈을 40년 간 고생시키며 가르쳤건만 하나님의 말씀을 저버리고 하나님을 잊어 버릴까봐 하신 말씀이 신명기 8장 12~14절입니다.“네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”말씀하셨습니다.
 여러분 우리가 참으로 영적으로 믿음에 바로 서고 말씀 중심으로 살면 육신이 사는데 필요한 물질은 주시게끔 되어 있습니다. 참으로 우리 생명이 살고 참 만족을 얻는 길은 물질이 아닙니다.“삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라”(눅 12:15)고 했는데, 사람이 살고 또 행복해지는 것은 물질의 많고 적음에 있지 않다는 말입니다. 사람은 영적인 동물이기 때문에 먼저 하나님의 말씀을 먹으면서 믿음으로 영적으로 살 때 참 만족이 있고 기쁨이 있다는 것을 보여주는 말씀입니다.
 어느 목사가 비록 농담 삼아 한 말이겠지만 이렇게 말하더랍니다.“믿음, 소망, 사랑, 돈, 이 네 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 돈이니라”그러면서 돈에만 눈이 벌개져서 부업을 하고 장사해서 돈을 벌더니 교회는 교회대로 안 되고 집안이 파탄이 되더랍니다. 참으로 불행스런 말입니다.
 여러분! 농담이라도 이런 말을 입에 담지 마십시오. 실상 교회도 물질이 중요합니다. 우리가 새해 모든 운영비를 생각해보니까 할 일이 얼마나 많은지 산더미처럼 많습니다. 물질이 중요합니다. 그러나 교회가 말씀과 기도를 중심으로 운영해야지 부자들의 호주머니나 쳐다보고 물질 위주로 교회를 운영하려고 하면 그 교회는 안 됩니다.그러나 아무리 가난한 교인들만 있다고 할지라도 하나님의 말씀만 바로 전하고 기도만 열심히 하게 되면 물질의 문제도 해결되게끔 되어 있습니다.
 우리에게 마귀가 갖다주는 시험 가운데 첫째로 늘 당하기 쉬운 것은 물질을 통하여 오는 시험입니다. 다음에 예수님이 당하신 시험은 무엇입니까?
 
2. 혼(정신)에 대한 시험이며 안정감과 색욕을 통해 오는 시험입니다 
 “성전 꼭대기에서 뛰어 내리라 그래서 발이 하나도 돌에 부딪히지 않고 상하지 않으면 많은 사람들이 보고 깜짝 놀랄 것이 아니냐 그러면 자연적으로 높아져서 이 나라를 구원할 터인데 하필 그 십자가를 지고 고통 당할 것이 뭐 있느냐”하는 것입니다. 인기를 끌어 보라는 것입니다. 이것이 바로 요한일서 2장 16정의“안목의 정욕”이며 하와가 선악과를 보니 먹음직하고 보암직하다는 데서“보암직하다”는 것입니다. 예수 믿다가 타락하는 사람 가운데 목사님이나 교인들이 인정해 주지 않고 알아주지 않는다고 낙심하는 이가 많습니다. 많은 사람 앞에 인기를 끌고 인정받으려 하는 것은 사람의 정신적인 본능 가운데 가장 큰 본능입니다. 사람들에게 인정받고 칭찬받는 자체가 나쁜 것이 아닙니다. 하나님의 뜻을 거스리며 잘못된 동기와 목적으로 먼저 인기를 끌려고 하는 것이 죄악이라는 말입니다.
 그런데 이것을 통해서 마귀란 놈은 혼적으로 시험해옵니다. 이 혼적인 욕망, 인정감과 인기욕 배후에는 애욕과 성욕의 마귀유혹이 도사리고 있습니다. 안목의 정욕 가운데 대표적이며 가장 강한 것이 색욕입니다. 색욕, 애욕은 육신적이라기보다 혼적(정신적)인 것입니다. 인기가 올라간 가수나 배우, 심지어 부흥사가 성적으로 많이 범죄하고 타락하는 까닭은 바로 이것 때문입니다. 가난하고 어려울 때는 죄를 안 짓다가도 돈 벌고 권세나 생기면 대개 성적 범죄를 많이 합니다.
 교회에서 어떤 학생이나 청년들이 학생회에서 청년회에서 열심히 일을 하고 재주를 부리고 인기를 끌고 일을 아주 잘 합니다. 몇 달 가다가 인기 얻어 가지고는 예쁜 여학생을 하나 채어 가지고 나가 떨어져 버리고 맙니다. 이것이 무엇인가 하면 인기 끄는 작전이지 정말 하나님 앞에 인정받고 칭찬 받기 위한 것이 아니라 전부 그 배후에는 애욕을 만족시키기 위한 마귀 유혹이 있더라고 하는 것입니다.
 “네가 네 화려함을 믿고 네 명성을 인하여 행음하되 무릇 지나가는 자면 더불어 음란을 많이 행하므로 네 몸이 그들의 것이 되도다”(겔 16:15)하고 말씀하셨습니다. 우리는 하나님 앞에 늘 겸손하고 하나님께 영광돌리는 정신적인 자세이어야지 인정감이나 명예욕의 지배를 받아서 그것이 목적이 되어서는 안 된다고 하는 것입니다. 그러므로 예수께서는 그 말을 듣고 “주 너의 하나님을 시험치 말라”고 말씀하셨습니다. 하나님을 이용해서 내 인기욕이나 만족시키는 그런 것을 하지 않는다고 하는 것입니다. 그러므로 이제는 재산도, 명예도, 권세도 내 것 이 아니라는 철저한 의식을 가지고 하나님께 감사하고 영광 돌리며 늘 쉬지 말고 기도하시고 마귀의 시험에 넘어지지 않는 여러분이 되시기를 바랍니다. 다음에 예수님이 당한 시험은 무엇입니까?
 
3. 영에 대한 시험이며 교만을 통해 오는 시험입니다 
 마귀가“천하만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라”이렇게 말한 것은 곧 하나님의 요구 대신에 세상과 타협하자고 하는 영적 시험이며 그것은 결국 십자가를 의미하며 하필이면“그 고통스러운 십자가를 질 필요가 뭐 있느냐”하는 말입니다. 교만은 영적인 것입니다.
 요한일서 2장 16절의“이생의 자랑”은 교만과 통하는 것입니다. 자랑하고 싶은 마음, 이것은 다 배후에 교만과 연결이 되어 있습니다. 자랑은 교만의 사촌입니다. 하나님의 은혜를 나타내기 위해서, 하나님께 영광 돌리기 위한 자랑은 사도 바울도“내가 부득불 자랑할진대”(고후 11:30)라고 했습니다. 그러나 교만해지기 위해서 하는 자랑은 마귀 유혹에 넘어가는 것입니다. 하와가 선악과를 보고 하는 말 중 마지막으로“지혜롭게”라는 말은 선악과를 따먹으면 너도 눈이 밝아지고 지혜가 많아져서 하나님처럼 높아진다는 마귀 시험입니다. 교만을 집어넣어 준 것입니다. 이것이 영적인 시험입니다. 교만은 영적인 죄입니다.“교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어 짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 말씀했습니다. 하나님은 교만한자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 했습니다.
 그러므로 늘 자기의 부족을 깨닫고 겸손해야 됩니다. 마귀는 이렇게 우리를 넘어뜨리려고 시험합니다. 어떠한 시험이나 시련이든지 이기고 나면 우리에게 유익이 되며, 더 큰 축복을 받고, 더 큰 그릇이 됩니다. 그러므로 우리 성도들은 마귀가 주는 이 3대 시험을 이기고 물리쳐서 승리하는 신앙생활을 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




03권 - 24. 성숙한 신앙
<1976년 12월 12일 주일 낮 대예배 설교>
내가 너희를 젖으로 먹이고 밥으로 아니하였노니 이는 너희가 감당치 못하였음이거니와 지금도 못하리라(고전 3:2)
24. 성숙한 신앙
고린도전서 2장 14절~3장 9절
 
내가 너희를 젖으로 먹이고 밥으로 아니하였노니 이는 너희가 감당치 못하였음이거니와 지금도 못하리라(고전 3:2)
 교회에 나오는 사람들을 본문 말씀에 의해서 보면 세 가지 종류의 사람으로 나누어 볼 수가 있습니다.
 첫째, 육에 속한 사람(natural man) 
 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요 또 깨닫지도 못하나니 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라”(고전 2:14)고 했습니다.
 이 육에 속한 사람들이란(natural man) 자연 그대로 있는 사람입니다. 중생하지 못하고 구원받지 못한 사람입니다. 다 중 생 했으면 좋겠는데 영에 대하여는 캄캄하고, 교회는 다녀도 혹 이렇게 구원받지 못한 사람이 있습니다.
 
 둘째, 육신에 속한 사람(carnal man) 
 “형제들아 내가 신령한 자들을 대함과 같이 너희에게 말할 수 없어서 육신에 속한 자 곧 그리스도 안에서 어린 아이들을 대함과 같이 하노라”(고전 3:1)고 하셨습니다.
 영적으로 보면 어린 아이와 같은 사람을 다른 말로 하면 육신에 속한 사람이라고 말할 수 있습니다. 예수를 믿고 중생은 했으나 아직도 영적으로 성장하지 못해서 육신의 소육을 따라 사는 사람이 영적으로 어린아이와 같은 사람입니다.
 
 셋째, 신령한 사람(spiritual man) 
 “신령한 자는 모든 것을 판단하나 자기는 아무에게도 판단을 받지 아니하느니라”(고전 2:15)고 했습니다.
 이것은 영적으로 성숙한 상태에 있는 사람입니다. 중생했을 뿐 아니라 영적으로 성장하여 육신의 소욕대로 살지 아니하고 영을 따라 사는 사람입니다.
 우리는 자연인 그대로인 육에 속한 사람이 되어서도 안 되고, 중생은 했으나 성령을 따라 살지 아니하고 육신의 소욕을 따라 살고 늘 육신의 지배를 받으면서 사는 육신의 사람에 머물러 있어서도 안되겠습니다. 영의 지배를 받지 못하는 상태에 있으면 늘 마귀한테 속고 하나님을 슬프게 하는 생활을 할 수밖에 없습니다. 우리는 영적으로 성숙한 신자들이 되어야만 하겠습니다.
 성숙한 신자가 되어야 한다는 말씀은 신명기 18장 13절에 보면“너는 네 하나님 여호와 앞에 완전하라”고 했습니다.
 “우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니”(엡 4:13)하고 말씀하셨습니다. 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 성장하고 발전하라고 하는 말씀입니다.
 “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”(마 5:48)고 말씀하신 것을 볼 수 있습니다.
 우리는 온전해지도록 나가야겠습니다. 어떤 사람들은 5년, 10년 예수를 믿어도 늘 어린아이와 같은 상태에 있는 것을 볼 수 있습니다. 설교 말씀도 수없이 많이 들으나 믿음이 자라지 않는 것을 볼 때 참으로 안타까운 적이 많이 있습니다.
 우리는 성숙한 신앙인이 되어야 하겠습니다. 그래야 하나님을 기쁘시게 할 수 있는 온전한 신자가 될 수 있습니다. 우리의 신앙은 날마다 성숙하고 발전해야 됩니다.
 그러면 성숙한 신자가 되려면 어떻게 해야 하는가를 말씀 드리겠습니다.
 
1. 육신에 속한 일을 버려야 합니다 
 육신에 속한 자를 어린아이와 같다고 했는데 육신에 속한 일은, 고린도전서 3장 3절에 보면“너희가 아직도 육신에 속한 자로다 너희 가운데 시기와 분쟁이 있으니 어찌 육신에 속하여 사람을 따라 행함이 아니리요”했습니다.
 육신에 속한 사람의 표적은 시기, 분쟁, 당파심입니다. 고린도교회에 있는 교인들 가운데 어떤 사람은‘나는 바울파다’, ‘나는 아볼로파다’, ‘나는 베드로파다’하면서 자기한테 이로운 대로 생각하고 당파를 만들고 써클을 만들면서 서로 시기하고 질투하고 모략하고 싸웠습니다. 이러한 모습이 나타나는 것은 영적으로 어린아이와 같은 사람들이 하는 것입니다. 영적으로 판단하고 생각하지 못하기 때문에 육신의 생각과 정욕대로 움직이는 것입니다.
 성숙한 신앙인은 육신에 속한 일을 버리고 그리스도의 영과 그리스도의 마음을 가지고 모든 것을 판단하고 행동해야 할 것입니다. 그러므로 우리 교인들은‘네 뜻도 아니고 내 뜻도 아니고 오직 주님의 뜻’으로 뭉쳐야 되는 것입니다.
 그래서 사도 바울은 말하기를“나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되 자라나게 하시는 분은 오직 하나님뿐이시니”라고 하였습니다. 서로 시기, 질투할 것 없이 부서에서 열심히 일하면 하나님이 상을 주실 것이라는 것입니다. 이 성숙하지 못한 신자들이 있게 될 때 교회는 쪼개지고 분열됩니다.
 하나님은 육신에 속한 어린아이와 같은 신자를 성숙한 신자로 만들기 위해서 여러 가지 육신의 고통과 채찍으로 우리의 육신의 고집과 이기심, 육성을 깨뜨리십니다.
 모세가 아무리 40년 동안 바로의 궁전에서 공부를 많이 하고 똑똑했다 할지라도 그는 육성대로 사는 사람이었기 때문에 하나님의 귀한 일꾼이 될 수 없었습니다. 그래서 미디안 광야 에서 40년 동안 육신적으로 말할 수 없이 고생하면서 시련과 고통을 겪은 다음에 하나님의 뜻대로 살 수 있는 영적인 성숙한 사람이 되었습니다. 그 다음에 비로소 이스라엘 백성을 인 도해 낼 수 있는 위대한 지도자가 된 것입니다.
 야곱은 상당히 지혜와 수단과 꾀가 많은 사람이었습니다. 그러나 영적으로는 어린아이와 같은 상태였습니다. 얍복 강가에서 형이 400명의 군사를 거느리고 자신을 죽이러 온다는 말을 듣고 얍복 강가에서 하나님 앞에 엎드려 부르짖으며 기도하다가 천사가 야곱의 환도뼈를 내리쳐 위골이 되었을 때, 그때에 야곱은 육성이 깨지면서 자기는 항복하고 하나님만 의지하는 참 신자가 되어서 그 다음에 비로소 이스라엘이라고 하는 참 축복을 받은 것을 볼 수가 있습니다. 야곱의 환도뼈는 신체에서 제일 강한 부분인데 그것이 부러지면서 신체적으로는 약해 졌지마는 영적으로는 강한 사람이 되고 성숙한 사람이 된 것입니다.
 하나님은 오늘날 우리들에게도 영적으로 성숙한 온전한 사람이 되게 하기 위해서 물질의 환도뼈, 건강의 환도뼈, 자존심의 환도뼈, 어떤 이에게는 자식의 환도뼈를 쳐서 하나님 앞에 항복하게 만들고 영적으로 온전한 사람이 되게 하시는 것입니다.
 하나님은 우리 육신도 편안하고 잘 살기 원하시지만 육신만 편안하다가 영적으로 병들어서 영원한 지옥의 형벌을 받는 것보다는 차라리 육신적으로 고통스럽고 괴로워도 영적으로 온전한 사람을 만들기 위해서 고통의 방망이로 두드리시고 깨뜨리신다고 하는 것을 깨달으시기 바랍니다.
 사도 바울은 이러한 비밀을 깨달았기 때문에 고린도후서 12장 10절에“그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”고 했습니다.
 세상적으로 육신적으로 약하다고 느낄 때에 무능하다고 느낄 때에 영적으로는 강해지고 성숙해지는 것입니다. 우리가 하나님께 가장 가깝게 매달리게 되는 때는 바로 우리의 환도뼈가 얻어맞을 때입니다.
 어떤 이가 이렇게 기도한 것을 읽을 수가 있었습니다.
 “나는 당신을 붙들 수가 없습니다.다만,당신에게 할 수 있는 것이라고는 그저 탄원뿐입니다. 기도마저도 내 힘으로 할 수 없고 그저 탄원뿐입니다. 믿음도 없습니다.그대로 믿을 뿐이옵니다.”
 이것이 진정 속으로부터 우러나오는 기도라고 느껴집니다.
 언젠가 인간의 고집의 환도뼈,육성의 환도뼈가 위골되지 않으면 성숙한 신자,영적인 사람은 못되는 것입니다.성숙한 신자는 잠시도 자기 만족이나 자기 신뢰나 자기 희열을 즐겨서는 안 되는 것입니다.모든 것은 근본이 되시는 하나님을 기뻐하고 하나님께만 영광을 돌려야 되는 것입니다.

2. 어린아이와 같이 되어야 합니다
 영적으로 성숙해지려면 흔적으로는 어린아이처럼 바뀌어져야 합니다.
 한번은 제자들이 서로 누가 더 높으냐 하고 시기하고 다투다가 예수님께 이러한 말씀을 들었습니다.
 “진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라”(마 18:3~4)고 말씀했습니다.어린 아이와 같이 순수하고 단순하고 진실해질 때 영적으로 성숙해 질 수가 있습니다 .하나님 앞에 큰 자,성숙한 자는 그 마음이 어린아이와 같이 겸손하고 단순한 자입니다.
 구원의 진리 영적인 진리는 인간적인 면에서 지혜롭고 슬기로운 자들에게는 숨겨지고 어린아이와 같이 단순하게 받아들이고 믿는 자에게만 나타내지는 것입니다(마 11:25).
 그러므로“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라”(고전 1:18)고 하면서 세상 지혜와 총명은 하나님이 폐하셨다고 했습니다. 세상 지혜는 하나님께 미련한 것이요,세상 지혜로 하나님을 알지 못한다고 말씀했습니다.
 아담과 하와가 범죄해서 선악과를 따먹은 다음에 인간의 정신은 타락하기 시작했습니다.그래서 우리도 모르는 사이에 인간은 무섭게 자기 중심적이고 인본주의적이고 육적이고 이기 주의적이고 반신적으로 되어 버렸습니다.
 인간의 지혜와 이성과 슬기로는 절대로 하나님을 알 수 없습니다. 반대 방향으로 나갑니다.인간의 지혜나 슬기가 장성할 수록 하나님과 멀어지고 영적인 면이 약해지기 쉽습니다.
 하나님은 오만한 인본주의적인 지혜나 슬기를 깨뜨려 겸비하게 낮아지게 한 후에 악의 지혜와 슬기로 장성하던 옛날의 과정과는 반대로 어린아이와 같이 단순하게 자라게 하는 것입니다.
 그래서 처음 믿는 사람이나 영적으로 성장하지 못한 사람은 말이 많고 의문이 많습니다. 그것은 영적으로 아주 유치한 상태에 있기 때문입니다. 그러나 은혜를 받고 믿음이 자라게 되면 그 많던 것이 다 없어지게 되는 것을 볼 수 있습니다. 영적으로 성장하면 단순해지고 어린아이와 같아집니다.
 “그러면 예수 믿는 사람이 다 어린아이와 같으면 이 세상을 어떻게 살 것인가?”물으시겠지만 그러나 인간적인 지혜와 슬기는 어린아이와 같이 되지만 그 다음부터는 하나님의 지혜로 살게 됩니다.
 “십자가의 도는 하나님의 지혜요,하나님의 말씀은 하나님의 슬기입니다.”
 “하나님의 미련한 것이 사람보다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라”(고전 1:25)고 했습니다.
 호랑이와 사자는 자기 힘으로 살지만 양은 목자의 보살핌으로 삽니다. 우리 신자들은 어린양과 같이 자기수단 방법이 없어도 하나님이 목자가 되어 주셔서 키워주시고 보호하시는 것을 믿으시기 바랍니다.호랑이와 사자는 이 땅에서 다 멸종해 가고 있지만 양은 점점이 땅을 덮어가고 있습니다. 어린아이와 같아질 때 영적으로 성숙한 신앙인이 될 수가 있습니다.
 마지막으로 성숙하게 자라려면

3. 습기가 있어야 합니다
 예수님께서 씨뿌리는 비유 말씀을 하시다가 누가복음 8장 6절에“더러는 바위 위에 떨어지매 났다가 습기가 없으므로 말랐고…”라고 했습니다.
 우리의 영적인 생명도 습기가 있어야 됩니다. 말씀의 씨가 자라고 성숙한 신자로 자라려면 습기가 있어야 됩니다. 이것은 우리의 눈물과 땀과 피를 말합니다.
 예수를 믿으면서도 생전 하나님 앞에 눈물 한 번 흘려보지 않은 사람, 땀이 나도록 기도 한 번 해보지 않은 사람은 영적으로 성장하지 않은 사람입니다.
 세상적인 고통으로 인해서라도 눈물을 많이 흘려 본 사람이 영적으로 깊이 들어갈 수 있습니다. 괴테가 말한 대로“눈물 젖은 빵을 먹어보지 않은 사람은 인생을 논하지 말라”고 했듯이 신앙도 마찬가지입니다. 평온하고 평탄하고 생전 땀 한 방울 눈물 한 방울 흘려보지 않은 사람은 영적으로 성장하지 않습니다.
 수분이 없으면 생명이 못 살고 아름다운 꽃도 열매도 맺을 수가 없는 것처럼 우리의 신앙적인 면에서도 꽃을 피우고 열매를 맺으려면 땀과 눈물과 피의 수분이 있어야 됩니다.
 군인들이 훈련할 때 땀을 흘리지 않으면 전쟁할 때 피를 흘린다는 말이 있습니다. 일할 때 땀을 흘리면 가난이 물러가고, 찬송할 때 땀을 흘리면 기쁨이 오고,기도할 때 땀을 흘리면 능력을 받습니다. 우리가 영적으로도 성장하려면 반드시 습기가 있어야 하는 것입니다.
 우리는 성숙한 신자가 되도록 힘써야 하겠습니다. 예수를 믿고 중생을 했다고 하면서도 아직도 육신에 속한 욕망대로 살아서 시기 질투 당파 싸움을 일삼아서도 안 되겠고,늘 어린아이와 같은 심령으로 영적으로 성숙한 성도가 되고, 피와 땀과 눈물의 수분으로 성장하시는 영적으로 성숙한 우리 모든 성도 가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘. 





03권 - 25. 성탄과 동방박사
<1976년 12월 19일 주일 낮 대예배 설교>
헤롯왕 때에 예수께서 유대 베들레헴에서 나시매 동방으로부터 박사들이 예루살렘에 이르러 말하되 유대인의 왕으로 나신 이가 어디 계시뇨 우리가 동방에서 그의 별을 보고 그에게 경배하러 왔노라(마 2:1~2)
25. 성탄과 동방박사
마태복음 2장 1~12절 

헤롯왕 때에 예수께서 유대 베들레헴에서 나시매 동방으로부터 박사들이 예루살렘에 이르러 말하되 유대인의 왕으로 나신 이가 어디 계시뇨 우리가 동방에서 그의 별을 보고 그에게 경배하러 왔노라(마 2:1~2)
 성경학자들에 의하면 동방 박사들은 페르시아(Persia)의 점성학자 혹은 천문학자들로서 큰 인물이 출현할 때는 특별한 별이 나타난다고 믿어왔다고 합니다. 특별히 그들은 포로로 잡혀왔던 히브리 사람들의 영향을 받아서 장차 메시야가 나타날 것과 메시야가 나타날 때는 특별한 별이 나타난다고 하는 것을 믿고 있었다고 합니다.
 실제로 민수기 24장 17절에 보면“내가 그를 보아도 이 때의 일이 아니며 내가 그를 바라보아도 가까운 일이 아니로다 한 별이 야곱에게서 나오며 한 홀이 이스라엘에게서 일어나서”라 는 말씀에 의해서 이스라엘에서 장차 메시야가 나타날 것과 그때는 특별한 별이 나타나리라고 믿고 있었는데, 하루는 이상한 큰 별이 하나 나타나는 것을 보고 이 동방박사들은 직접 황금과 유향과 몰약을 준비해 가지고 떠났던 것입니다.
 얼마나 오랜 시일이 걸렸는지는 모르겠으나 그 별을 보고 따라오다가 마침내 예루살렘에 이르러 헤롯 왕궁에 들어가서 ‘이 위대한 구세주가 나타나는 일에 왕궁에서 먼저 잘 알겠지’생각하고 들어가서 물어보았습니다.
 “유대인의 왕으로 나신 이가 어디 계시뇨”(마 2:2).
 헤롯왕과 모든 사람들이 깜짝 놀랐습니다. 성경학자들을 불러서 그 메시야가 어디서 나겠느냐고 물어 보았더니, 성경학자들은 대번에 성경에 있는 말씀 미가서 5장 2절을 찾아보고 척 척 알아 맞추었습니다.
 “또 유대 땅 베들레헴아 너는 유대고을 중에 가장 작지 아니 하도다 네게서 한 다스리는 자가 나와서 내 백성 이스라엘의 목자가 되리라”(마 2:6).
 베들레헴에서 나타난다고 일러주었습니다. 이 말을 듣고 헤롯왕은 동방박사들에게 말하기를“가서 아기에 대하여 자세히 알아보고 찾거든 내게 고하여 나도 가서 그에게 경배하게 하라”(마 2:8)고 했습니다.
 그래서 동방박사들이 그 말을 듣고 베들레헴으로 가는데 동방에서 보고 그 별이 문득 앞서 인도하여 어느 사관의 마구간 위에 머물러 서는 것을 보고 이 동방박사들은 크게 기뻐하고 기뻐했습니다. 그리고 가지고 온 황금과 유향과 몰약을 드리면서 엎드려 아기 예수께 경배하였습니다.
 전설에 의하면 이 페르시아 나라의 세 박사는‘멜키올’, ‘카스팔’, ‘발타잘’이라는 이름을 각각 가졌다고 합니다. 멜키올 박사는 황금을 가져왔고, 카스팔 박사는 유향을 가져왔고, 발타잘 박사는 몰약을 가져왔습니다.
 그들이 예수님을 찾아서 경배한 사실은 오늘날 우리들에게도 큰 신앙적인 교훈을 줍니다.
 헤롯왕은 예수님을 찾아서 칼로 맞이하려고 했고, 사관의 주인은 예수님을 마구간으로 내 보냈고, 많은 성경학자들은 예수님이 나실 곳을 알면서도 믿고 경배하지 않았습니다. 그런데 이 동방박사들은 이 모든 사람과는 달리 진정한 의미에서 축하했던 것을 볼 수가 있습니다. 그 누구보다도 예수님의 성탄을 가장 잘 축하한 사람들은 이방나라 천문학자였던 동방박사
들이었습니다.
 어떻게 이 동방박사들은 성탄을 잘 축하했습니까?

1. 동방박사들은 먼 길을 고생하며 몸소 찾아와 축하했습니다 
 이것은 자기들의 몸을 드린 것입니다. 그들은 예수님의 탄생을 축하하기 위하여 대리자나 하인을 시켜서 축하장이나 예물을 전달할 수도 있었겠으나, 자기들이 친히 사막을 지나고 산을 넘고 강을 건너서 모진 고생을 해가며 마침내 예수님께 찾아와서 경배했던 것을 볼 수가 있습니다.
 얼마나 고생을 많이 했겠습니까?
 전설에 의하면 네 박사가 별을 보고 따라오다가 한 사람이 도중에 별을 잘 따라오지 못하여 길을 잃어 버려서 평생 그 예물을 가지고‘유대인의 왕으로 나신 이가 어디 있느냐’고 찾아다니다가 마침내 예수님이 십자가에 못 박히는 순간에 와서 예수님께 경배했다고 합니다.
 여러분!
 예수를 믿고 경배하는 일은 대리자가 있을 수가 없습니다. 자기 몸은 안나오고 물질만 보내는 것은 하나님이 기뻐하시지 않습니다.
 어떤 이는 교회에 나오지 않으면서“나는 마음으로 예수를 믿습니다.”하면서 누구보다도 예수를 잘 믿는다고 호언장담 하는 것을 볼 수 있는데 예수님과는 거리가 먼 사람입니다. 자기 몸은 교회에 나오지 않으면서 예배도 드리지 않으면서 예수를 어떻게 잘 믿습니까? 그것은 되지도 않는 말입니다.
 그 전에 제가 어떤 교회에 시무할 때, 교회는 일 년에 한 두 차례만 나오는 큰 부자 할머니가 있었습니다. 그런데 이 사람은 사업이 늘 바쁘다는 이유로 교회는 안 나오면서 장사하다가 10원짜리 새 돈만 생기면 차곡차곡 모아 두었다가 그것도 정성이라고 사람을 시켜서 주일헌금을 보내옵니다. 일 년 내내 교회는 한 번이나 두 번 밖에 안 나오면서 큰 부자가 그까짓 10원짜리를 새 돈이라고 모았다가 낸다고 하나님이 기뻐하시겠습니까?
 예수 믿는 일, 예수님께 경배하는 일은 대리자가 있을 수 없습니다. 다른 사람이 대신할 수가 없는 것이 신앙생활입니다.
 그 사람의 신앙으로 그 사람이 구원받고 그 사람이 하늘나라에 들어가는 것입니다.
 동방박사들은 그 머나먼 길을 몸소 찾아와 경배했습니다.
 하나님께는 대리자가 있을 수 없습니다. 우리들도 몸소 하나님 앞에 찾아와 경배하고 예배드려야지 교회는 안 나오면서, 크리스마스 때만 나오면서 예수를 믿는다고 해서는 안 될 것입니다.
 밤도 낮도 부지런히 예수님 앞에 예배드릴 줄 알아야 되겠습니다.
 
2. 동방박사들은 찾아와서 경배 했습니다 
 예수님을 찾아와서 어떤 사람인가 하며 구경한 것도 아니었습니다. 또 훌륭한 사람이라고 존경을 표한 정도도 아니었습니다. 엎드려 경배했다고 했습니다. 경건한 예배의 자세입니다.
 오늘날도 교회에 나오는 사람 중에도 예수님을 성자의 한 사람으로 존경하거나 또는 교회에 구경삼아 나오는 사람이 있는데, 이것은 다 예수님을 참으로 경배할 자격이 없는 사람입니다. 진정한 교인이 아닙니다. 예수님을 참으로 나의 구주로 하나님의 아들로 믿고 경배하고 예배드리지 않으면, 하나님 앞에 예물을 드릴 자격도 없고 성탄을 축하할 자격이 없는 것입니다.
 오늘날 크리스마스를 맞이하고 축하하는 사람들 가운데는 예수를 믿지 않으면서, 교회는 나오지도 않으면서 이 날이 되면 괜히 기분이 들떠서 술 퍼 마시고 춤을 추고 음란한 죄를 일삼는 이들이 많습니다.
 우리 예수 믿는 사람들은 진정으로 예배하는 경건한 마음을 가지고 기뻐해야 합니다. 예수를 진정으로 믿고 예배하는 자만 이 성탄을 축하할 자격이 있습니다.
 
3. 동방박사들은 값진 예물을 드렸습니다 
 동방박사들이 갖다드린 예물,황금과 유향과 몰약은 모두 진귀한 예물입니다.
 예수님이 탄생한지 며칠도 안 돼서 헤롯 왕이 속은 줄 알고 2살 이하의 아기를 다 잡아 죽이라는 명이 내려지자, 예수님의 가족은 밤중에 일어나 애굽으로 피난을 갔습니다. 그 피난 생활에 가난한 목수인 요셉이 무엇을 가지고 살았겠습니까? 그들이 드린 예물을 팔아서 살았을 것입니다.
 오늘날도 우리의 귀한 것을 하나님 앞에 희생적으로 드린 그 사람들을 통해서 예수님의 구령사업이 전개되는 것입니다. 그런고로 우리도 동방박사들과 같이 그렇게 값지고 귀한 것은 못한다 하더라도 우리 정성으로 드릴 때에 그것이 복음사업에 도움이 될 것입니다.
 
 ① 특별히 황금은 믿음을 나타냅니다.
 “너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라”(벧전 1:7)고 했습니다.
 
 ② 유향은 기도를 나타냅니다.
 “…어린 양 앞에 엎드려 각각 거문고와 향이 가득한 금 대접을 가졌으니 이 향은 성도의 기도들이라”(계 5:8)고 했습니다. 또,“나의 기도가 주의 앞에 분향함과 같이 되며…”(시 141:2)했습니다.
 
 ③ 몰약은 희생을 나타냅니다.
 몰약은 죽은 사람에게 바르는 것으로서 죽음을 각오하는 희생을 의미합니다.
 황금과 유향과 몰약은 이렇게 믿음과 기도와 희생을 나타냅니다. 오늘날 우리들도 이 세 가지를 드려야 하나님이 기뻐하십니다.
 믿음 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다고 했습니다.
 기도가 없이는 하나님 앞에 향기를 발하는 생활을 할 수가 없고 도리어 죄의 냄새, 사망의 냄새를 피우게 됩니다. 그리고 참으로 주님께 예배하는 자는 희생이 있어야 합니다. 시간을 희생하고 몸을 희생하고 물질을 희생해야 되는 것입니다.
 동방박사들은 예물을 드리고 경배하고 돌아올 때에 하나님의 사자가 꿈에 나타나 다른 길로 가라고 일러 주셔서 무사히 고국으로 돌아갔습니다.
 이와 같이 오늘날도 진정으로 예수님을 경배하며 믿음의 황금과 기도의 유향과 희생의 몰약을 드리는 자에게는 하나님께서는 다른 사람이 모르는 생명의 다른 길, 축복의 다른 길로 인도해 주십니다.
 그러므로 오늘 동방박사들이 진정한 성탄을 맞이함을 배우고 본받아 진정한 예배자가 되시는 성도가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.




03권 - 26. 새해를 위한 결단
<1976년 12월 26일 주일 낮 대예배 설교>
대답하여 가로되 주인이여 금년에도 그대로 두소서 내가 두루 파고 거름을 주리니 이 후에 만일 실과가 열면이어니와 그렇지 않으면 찍어버리소서 하였다 하시니라(눅 13:8~9)
26. 새해를 위한 결단
누가복음 13장 6~9절 

대답하여 가로되 주인이여 금년에도 그대로 두소서 내가 두루 파고 거름을 주리니 이 후에 만일 실과가 열면이어니와 그렇지 않으면 찍어버리소서 하였다 하시니라(눅 13:8~9)
 묵은해를 보낼 때마다 여러 가지로 결심도 많이 하고 또 작정도 많이 합니다. 한 해를 지내놓고 보면 얼마나 하나님의 뜻대로 살지 못한 것이 많이 있는지 알 수 없습니다. 그러나 그렇다고 해서 새해를 맞이하는 사람들로서‘될 대로 되라’하는 식으로 신앙생활을 계속하는 사람은 아무런 발전도 변화도 열매도 없을 것입니다.
 묵은해를 보내면서 자기 자신을 깊이 반성하고 회개할 바를 회개하고 새롭게 결단을 내려서 굳은 결심과 결의를 가져야 하겠습니다. 이런 사람이 신앙의 발전도 있고 축복도 있고 풍성한 열매도 맺게 될 줄로 믿습니다.
 삼국을 통일한 김유신 장군에 관한 이야기는 우리가 너무도 잘 압니다. 그는 지덕이 겸비하고 무술이 뛰어난 젊은 장수였으나 젊어서부터 술을 잘 먹고 기생집을 잘 갔다고 합니다. 그래서 이 주색에 빠지는 사람으로서 치국평천하를 꿈꿀 수 없기 때문에 그의 어머니가 김유신 장군에게 눈물을 흘리면서 주색을 삼가기를 간절히 부탁했다고 합니다. 그래서 김유신 장군은 어머니의 하신 말씀을 깊이 명심하고 그 다음부터는 그 술집에 가지 않기로 결심을 했습니다. 얼마 후 전쟁터에 나가서 싸움을 하여 마침내 승전하고 피곤한 몸을 말에 싣고 돌아오고 있었습니다. 그런데 이 말이 원체 영리한 말이라 으레 이럴 때면 집에 가지 아니하고 술집에 가려니 하고 늘 가던 기생집으로 갔습니다. 말이 기생집 앞에 와서 몸을 흔들면서 기별을 보냈습니다. 눈을 떠보니 바로 기생집 앞이었습니다.
 이 김유신 장군은 굳센 결단의 사람이라 찼던 칼을 빼어 가지고 자기의 사랑하는 말의 목을 쳐서 떨어뜨리고 걸어서 집으로 갔다고 하는 것입니다.
 이 세상에서도 성공하고 위대한 인물이 된 사람들은 모두 위대한 결심과 결단의 사람들이었던 것을 알 수가 있습니다. 굳센 의지의 사람만이 위대해 질 수가 있고 성공할 수가 있습니다.
 믿음 안에서 생각해 보아도 위대한 신앙의 사람, 큰 빛을 남긴 사람들은 모두 굳센 의지와 결단의 사람들이었음을 찾아볼 수가 있습니다.
 특별히 오늘은 금년도 마지막 가는 주일이요, 예배 후에는 중요한 행사인 당회가 있습니다. 오늘 이러한 시간에 본문에 있는 하나님의 말씀을 통하여 우리가 큰 은혜를 받고 깨우쳐서 새해를 위한 위대한 결단이 내려지는 시간이 되시기를 바랍니다.
 오늘 본문 말씀(눅 13:6~9)에 보면 어떤 사람이 포도원에 무화과나무를 심었는데 열매를 얻으려고 매해 추수할 때마다 와서 보곤 했지만 3년이 지나도 아무 열매를 얻지 못하자 화가 나서 농부에게“내가 삼 년을 와서 이 무화과나무에 실과를 구하되 얻지 못하니 찍어 버리라 어찌 땅만 버리느냐”(눅 13:7)고 말하자“주인이여 금년에도 그대로 두소서 내가 두루 파고 거름을 주리니 이 후에 만일 실과가 열면이어니와 그렇지 않으면 찍어 버리소서”(눅 13:8~9)하고 애원하는 말씀이 있습니다.
 이것은 지금까지 열매를 맺지 못한 것은 잘못 했지만 이제 새해부터는 새로운 결심과 결단을 가지고 열매를 맺도록 해보겠다는 말씀입니다. 우리들도 76년도를 보내면서 깊이 반성해 볼 때 하나님 앞에 내 놓을 만한 열매가 별로 없다 할지라도 이 마지막 주일을 보내는 이때에 이제 새해는 한 번 더 굳은 각오를 가지고 열매 맺는 신앙생활을 위하여‘주여 한 해만 더 참아 보십시오’ 하는 결심과 결단이 있어야 하겠습니다.
 당회 준비를 하다 보면 구 임원과 신 임원 될 사람들을 정리 해 봅니다. 그러다 보면 잘한 사람들도 있지만 어떤 사람들은 임원 명단에서 꼭 제명하고 싶은 사람들도 많이 있습니다. 마치 오늘 본문에 있는 말씀과 같이 무화과나무를 잘라버리고 다른 나무를 심었으면 열매를 맺었을텐데 자리만 차지하고 양분만 빨아먹어 땅만 버리는 무화과나무같이 임원이라는 이름만 가지고 T. O의 자리만 차지하고 있고, 열매 하나도 맺지 않아서 잘라 버리고 싶은 사람들이 없지 않아 있다고 하는 말입니다. 그러나 차마 자를 수가 없어서‘금년에도 참아보자 내년에 열매를 맺을는지 알겠나’하는 심정에서 그냥 둔 분이 많이 있습니다.
 꼭 임원뿐만 이겠습니까? 예수 믿는 신자라는 이름을 가졌으면서 신령한 금란교회 교인이라는 이름을 가졌으나 실상은 신령한 열매를 아무것도 맺지 못한 분이 많습니다. 새벽기도나 철야기도를 한 번 제대로 했나 보아도, 예배 시간 출석을 제대로 했나 보아도, 봉사나 전도를 제대로 했나 보아도, 아니면 십일조 생활을 제대로 했나 보아도, 어느 무엇 하나도 열매를 맺지 못해, 잘라 버리고 싶은 무화과나무가 없지 않아 많이 있습니다.
 우리 예수 믿는 신자는 하나님 앞에 다 열매를 내놓아야 합니다. 언젠가는 우리 행한 대로 다 심판하시고 결산해 보는 때가 오게 되는 것입니다. 여러분 금년 마지막 가는 이 때에‘하나님 앞에 결산을 한다’하고 생각해 보십시오.“…빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”(엡 5:8~9)고 했습니다. 우리는 예수 믿는 사람으로서 얼마나 착함의 열매, 의로움의 열매, 진실함의 열매를 맺었습니까? 거짓말만 하고 세상 생활에도 본이 되지 못한 일은 하지 않았습니까? 반성해 보아야 하겠습니다.
 여러분! 우리는 주님 앞에 열매 맺는 생활을 새해부터 해야 하겠습니다. 과수에 열매를 맺게 하려면 잘라 버릴 것은 잘라 버리고 또 두루 파고 거름을 주어야 하는 이 두 가지를 우리가 해야 합니다.
 그래서 열매 맺기 위해서는,
1. 잘라 버릴 것을 결심해야 합니다 
 과수원 하는 사람들은 열매 맺기 위해서 열매 맺지 못할 것, 쓸데없는 것은 잘라 버립니다. 우리가 새해에 풍성한 열매를 맺기 위해서 복된 새해가 되기 위해서는 우리의 생활에 전지가 먼저 있어야 됩니다.
 ① 생각에서
 부정적인 생각, 남을 미워하는 생각, 억울하고 분한 생각, 원망하는 생각을 잊어버리고 잘라 버려야 하겠습니다.
 ② 말에서
 원망, 불평하는 말, 자랑하는 말, 특히 남을 흉보는 비평하는 말을 잘라 버려야 하겠습니다. 우리 입술로 지은 죄가 참으로 많습니다.
 ③ 습관에서
 부부 싸움하는 습관,술 마시는 습관,담배 피우는 습관도 믿음으로 끊어 버릴 수 있어야 되겠습니다.
 여러분 1년 52주간에 몇 주일이나 못 지켰습니까?
 1년 156회 예배 중에 몇 번이나 참석하고 몇 번이나 결석했습니까?
 예배 시간에 지각은 얼마나 했습니까?
 설교 시간에 졸기 잘하는 습관은 언제나 끊어 버리렵니까?
 가정 예배는 언제부터 그만 두었습니까?
 밤 10시 기도시간을 얼마나 지켰습니까?
 우리는 묵은해와 더불어 이 해가 다 가기 전에 깊이 반성해서 잘라 버릴 것을 잘라 버리고 새해를 맞이하여야 될 줄로 압니다.
 금년 마지막 가는 이때에 우리의 잘못된 신앙생활, 우리의 생각과 습관과 말에 있어서 잘못된 것을 자르고 끊어 버릴 수 있는 여러분이 되시기를 축원합니다.
 
2. 적극적인 면에서 두루 파고 거름을 주어야 합니다 
 우리는 두루 파고 거름을 주는 열심 있는 생활을 해야겠습니다. 새해부터는 분발해서 지킬 것을 어떤 일이 있더라도 지키고 행할 것을 행하여야 되겠다고 하는 결단과 결심이 있어야 되겠습니다.
 위대한 신앙의 선조들이 다 그랬습니다. 아브라함이 그랬습니다. 어디를 가든지 제단을 쌓고 여호와의 이름을 먼저 부르고 하나님 앞에 예배드리는 생활을 했습니다. 하나님께서“떠나라”고 하실 때 두 말 하지 않고 정든 고향 친척이라도 버리고 떠났습니다.“내쫓으라”고 하실 때 하갈과 이스마엘을 인정사정 보지 않고 내쫓아 버렸습니다. 하나 밖에 없는 외아들을 “잡아 바치라”고 했을 때 이유대지 않고 변명하지 않고 그대로 바쳤습니다.
 구약의 계시록이라고 하는 다니엘서를 기록한 다니엘도 그랬습니다. 얼마나 철저한 생활을 했던지 누가 흠을 잡을 수 없으리만큼 경건하고 거룩한 생활을 했습니다. 청년 시절에 바벨론에 잡혀갔지만 왕이 특별히 좋은 음식, 고기와 술로 대접하려고 했지만 다니엘은 죄 짓지 않기 위해서 우상 숭배하던 그러한 고기와 술을 먹지 않기 위해서 결심을 했습니다. 기도를 하는 데도 하루에 세 번씩 예루살렘을 향하여 창문을 열어 놓고 했습니다. 주위의 사람들이 모략하여 죽이기 위하여 사자굴속에 집어 던진다고 하는데도 굴하지 아니하고 꼭 창문을 열어 놓고 계속하여 기도한 사실을 볼 수가 있습니다.
 여러분, 우리가 새벽기도를 얼마나 했습니까? 철야기도는 얼마나 했습니까? 밤 기도는 얼마나 했습니까?
 새해부터는 좀 더 적극적이며 최선을 다하여서 주의 일에 힘써야 하겠습니다. 제 자신이 반성하기 때문에 이런 말씀을 드리며, 그렇기 때문에 그 어느 누구를 책망하는 것이 아니라 저 자신을 책망하면서 이 말씀을 드립니다.
 무엇인가 우리는 규모와 결단 있는 생활을 해야 되겠습니다.
 어떤 분은 낮 예배에는 잘 나오는데 밤 예배는 으레 나올 생각을 않는 분이 있습니다. 깊이 반성하고 회개해서 새해부터는 두루 파고 거름을 주어서 열매를 맺게 해야 되겠습니다. 금년 한해만 참아 보십시오 하는 농부의 심정을 저와 여러분이 다 가져야 할 것입니다.“도끼가 나무 뿌리에 놓였으니 좋은 열매 맺지 아니하는 나무마다 찍어 불에 던지우리라”(마 3:10)는 말씀대로 무서운 도끼가 나무 뿌리에 놓인 것처럼 생각을 하고 열매를 맺어야 하겠습니다.
 우리 교회가 지금까지 놀라운 부흥이 일어났지만 77년도에는 전에 없던 더 큰 부흥을 가져오는 교회가 되도록 힘써야 되겠습니다. 그래서 내년도 우리 교회 표어는‘총력 전진의 해’ 라고 했습니다. 남선교회, 여선교회, 청년회, 학생회, 교회 학교, 성가대에도 적극 참여하여야 되겠습니다. 속회도 새해는 102속으로 늘렸는데 내년 결산을 할 때는 140속으로 부흥될 수 있도록 부흥을 위해서도 적극 힘써야 되겠습니다.
 새해부터는 새벽기도, 철야기도에도 힘쓰시기 바랍니다. 기도생활 잘할 때 그 기도하는 개인의 생활에 승리가 돌아가고 축복을 받는 것입니다. 신앙생활, 기도생활, 전도생활, 봉사생활, 헌금생활에서 모든 면의 수준도 올리고 바꾸어야 하겠습니다. 그럴 때에 우리 생활의 전체가 올라가고 축복을 받는 것입니다.
 77년은 내 생애 중에 최고의 해가 될 수 있도록 큰 성장을 가져오도록 무엇인가 굳은 결심을 해야 되겠습니다. 묵은해와 더불어 잘라 버릴 것은 잘라 버리고 두루 파고 거름을 주듯이 적극적으로 주의 일에 힘쓰고 모든 신앙생활에 있어서 꼭 지켜야 할 습관을 지키시는데 적극적으로 최선을 다함으로써 오는 77년은 지금까지 없었던 놀라운 은혜와 축복을 받는 많은 열매 맺는 해가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
 
 




03권 - 27. 최선을 다하는 해
-
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
27. 최선을 다하는 해
신명기 6장 4~8절
 
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
 지미 카터(J. Carter) 씨가 대통령으로 당선되는 데에 크게 영향을 준책이 하나 있습니다. 그것은「왜 최선을 다하지 않는가(Why not the best)」라는 책으로서 카터 자신에 관한 내용입니다.
 거기에 카터 씨가 해군 장교로 있을 때 해군 제독이던 하이만 리카버 씨에게 부임 인사를 하던 중 제독이 사관학교 재학시절“공부를 얼마나 잘했느냐?”라고 묻더랍니다. 그때 카터씨는 820명 중에 59등을 했다고 자랑스럽게 대답했더니“귀관은 왜 최선을 다하지 않았는가?”라고 칭찬 대신 되묻더라는 것입니다.
 그러면서 카터 씨가 하는 말은 나는 그의 칭찬을 들어본 적은 없다. 그러나 부모를 제외하고는 내 인생에 가장 큰 감화를 준 분이라고 말했습니다.‘왜 최선을 다하지 않았느냐’라는 말은 칭찬 대신 책망에 가까운 말이었지만 최선을 다하는 습관이 그로 하여금 땅콩밭에서 대통령까지 되게 한 것입니다.
 여러분, 우리들도 남들이 보통으로 해치우고 마는 일을 조금만 더 성의를 기울이면 뛰어난 인물이 되고 성공자가 될 수 있을 터인데 최선을 다하지 않기 때문에 인생의 낙오자가 되기도 하고 인정을 받지도 못하고 더욱이 하나님 앞에는 축복을 받지 못하는 수가 많이 있습니다. 하나님을 섬기며 신앙생활을 하는데 있어서도 최선을 다하면 하나님을 기쁘시게 할 수 있는 줄 압니다.
 이스라엘 백성이 가장 중요하게 생각하는 성경구절 하나가 무엇인가 하면, 오늘 봉독한 말씀으로“너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”는 구절입니다.
 이 말씀을 얼마나 중요시했던지 자녀들에게 부지런히 가르치되 앉았을 때나 누웠을 때나 길을 갈 때나 언제든지 강론해야 하며 손목에도 매고, 미간에도 붙여 가르치고, 대문에도 기록하라고 했는데, 이 말씀이 영어로는‘All of your heart, all of your soul, all of your power’인데 이는 모든 힘을 다 기울여서 하나님을 사랑하라는 말입니다. 그래야 하나님께서 기뻐하신다는 뜻입니다.
 찬송을 부르거나 기도를 하거나 헌금을 드릴 때 힘과 정성을 다해서 최선을 경주하면 하나님을 기쁘시게 하고 바로 하나님을 사랑할 수가 있습니다.
 부흥회가 끝나면 수고했다는 인사로 사례금을 주는데 그것이 교회형편에 비해서 정성이 없으면 마음이 서운해지고 예상 밖에 정성이 깃들여 있으면 그 교회를 위해서 기도 한마디라도 더 하게 되고 기억에도 오래 남습니다.
 우리가 하나님께도 조금만 정성을 기울이면 될 텐데 정성 미달일 때가 많고, 기도도 조금만 더 간절히 했으면 응답이 있었을 텐데 최선을 다하지 못한 고로 기도의 응답이 없는 때가 많습니다.
 예배시간도 한 10분만 더 일찍 서두르면 늦지 않을 텐데 10분 때문에 늦는 사람은 언제나 늦습니다.
 우리가 새해부터는 모든 일에 최선을 다하고 조금 더 정성을 기울이는 습관을 키워야 하겠습니다.
 우리 주님께서는 정성을 다하고 최선을 다하는 것을 보시면 기뻐하시고 칭찬하셨습니다. 부자와 가난한 과부가 헌금할 때에 부자가 많이 넣는 것을 칭찬하지 않고, 과부가 엽전 두 닢을 낸 것을 보고는 칭찬하였습니다. 왜냐하면 부자는 최선에 대한 정성이 없었지만 과부는 생활비 전부를 바치는 최대의 정성이 있었기 때문입니다.
 사렙다 과부의 밀가루통에 왜 기적이 나타났습니까? 보통 사람으로는 도저히 할 수 없었던 마지막의 정성을 다하여 하나님의 종의 말씀에 순종했기 때문입니다. 오병이어의 기적은 왜 일어났습니까? 어린 소년이 아침도 점심도 굶은 채 간직해 둔 것을 주님께 정성을 다하여 바쳤기 때문에 그러한 기적의 역사가 나타났던 것입니다.
 오리를 가자고 하는 자에게 십리를 가주라고 하는 말씀이나 속옷을 갖고자 하는 자에게 겉옷까지 내주라고 하는 말씀은 무슨 뜻입니까?
 기왕이면 의무감에 못 이겨서 억지로 하지 말고 조금 더 정성을 기울여 최선을 다하라는 행동원리를 가르치신 말씀인 줄로 압니다.
 실제로 우리가 무엇을 남에게 줄 때 내가 못 써도 조금만 더 성의를 기울이면 피차에 흡족할 텐데 어떤 때는 마지못해서 처삼촌 댁 벌초하듯이 되는 대로 해치우고 나서 마음이 꺼림직하고 불안해하는 때가 있습니다. 의무감에 못 이겨서 하지 말고 의무를 넘어서 최선을 다할 때  자랑스런 성공자가 될 것입니다.
 미국에 어떤 강철회사 사장이 처음에는 수위로 입사하였는데 수위로서의 직책 이외에도 열심히 봉사했기 때문에 정식 사원이 되었고, 비서로 발탁되었을 때도 언제나 그림자처럼, 손발처럼, 최선을 다하여 성실히 임무를 수행했기 때문에 종내에는 그 회사의 사장에 취임하게 되었습니다. 그가 사장직을 권유받았을 때 자기는 무식해서 감당할 수 없다고 사양할 때 최선을 다하는 성실성만 있으면 유능한 인재는 얼마든지 등용 할 수 있으니 그런 정신으로만 일하면 문제없이 잘 된다고 말하더라는 것입니다.
 금년에도 하나님께서는 우리에게 여러 가지 직분을 맡겨 주셨습니다.
 그런데 성가대나 교사나 청년회에 참석하는 사람들이 기분이 좋고 날씨가 좋으면 좀 나와주고 기분이 언짢고 날씨가 추워 별 유익이 없을 것 같으면 자라 목 들어가듯 들어가 버리는 그런 사람은 스스로 생각하기에 약고 현명한 것 같지만 모든 면에 사람 앞에서 인정을 못 받습니다.
 그러나 날씨가 춥거나 덥거나 기분이 좋거나 나쁘거나 언제나 한결같이 충성을 다하게 되면 하나님께서 깊이 기억해 두셨다가 축복을 주시는 것을 보게 됩니다.
 이번에 다녀온 금호제일교회의 장광영 목사님은 제 이야기를 여러 곳을 다니면서 말씀하신다는 것을 듣곤 하는데 그 중의 두 가지를 말씀드린다면, 제가 결혼식을 할 때 제가 시무하던 시골교회에 종이 없어서 결혼예물을 다 팔아서 종을 마련했다는 이야기와 어떻게 하면 첫날 저녁 신방에 들거나 신혼여행 가지 아니하고 귀한 그 시간을 어떻게 하면 보람 있게 보낼까 하다가 백년해로할 첫 시각의 밤을 하나님께 철야로써 바쳤다는 이야기입니다.
 그런데 당시에는 이 이야기를 듣는 사람들이 조그만 교회 전도사가 예수를 믿어도 별스럽게 믿는다고 다소의 비난도 있었으나, 중심을 보시는 하나님께서 오늘날 저를 이렇게 놀랍게 축복해 주시고 또 이 사실을 장광영 목사님을 통하여 여러 곳에 소개케 하심으로 저의 하나님을 위하여 최선을 다하는 간증을 듣고 싶어하는 교회에서 집회의 청탁이 78년까지 밀릴 정도였습니다.
 이런 일들은 김 목사의 일을 자랑하려고 뽐내는 것이 아니라 많은 사람들에게 어떻게 하면 하나님께 최선을 다하여 충성할 수 있는가를 알리도록 하시려는 하나님의 뜻이라고 믿고 있으며 보잘 것 없는 간증이나마 들음으로써 불신앙 불충성에 빠진 모든 이들에게 좋은 각성제가 되기만 한다면 최선을 다하여 사마리아 땅 끝까지라도 좇아갈 각오입니다.
 가정 일에나 교회 일에나 매사에 최선을 다한다는 각오는 우리의 삶 속에서 좋은 청량제가 됩니다. 예를 들어 여자 분들이 음식을 그릇에 담아 놓는 것을 보면, 같은 콩나물이나 시금치 무침이라도 옹곳옹곳해서 매만져 세워놓으면 그것이 신선한 것 같고 먹어보면 맛있어 보이는데 철퍼덕 눌러 놓으면 맛이 없어 보이는 것입니다. 금년에도 여러분께서 우리 교회의 각 기관에 소속되어 책임을 맡으셨는데 책임을 맡은 회원이나 임원들이 자기의 맡은 바 직분 속에서 누가 알아주는 이 없어도 최선을 다하기만 하면 금년에도 우리 교회는 큰 부흥과 놀라운 발전이 오게 될 줄로 확신하는 것입니다.
 그래서 저는 77년 첫 주일 날 어떤 말씀을 드릴까 생각하다가 지미 카터 씨가“왜 최선을 다하지 않느냐?”의 그 한 마디에 감명을 받고 땅콩밭에서 대통령까지 되었다는 이야기를 듣고, 매사에 최선을 다한다는 결단은 일상생활을 성실하게 하는 행동강령도 되지만 우리 하나님 앞에 인정받고 축복받는 중요한 비결도 될 수 있기에 이 제목을 택했습니다.
 여러분 기왕에 하나님 섬기기로 작정했으면 우리의 소홀하기 쉬운 일상생활을 정성껏 최선을 다해 꾸미는 습관을 기릅시다.
 북한의 공산당도 천 삽 뜨기 운동, 밥 한술 덜 먹기 운동 따위를 벌려서 전쟁준비에 최선을 다하여 광분하는데 우리도 하나님께 헌신하는 자세를‘좀 더 열심을…’,‘좀 더 헌신을…’하면서 100원 헌금할까, 500원 할까 하는 망설임에서 500원을 결정한다든가, 한 시간 기도하던 것을 두 시간으로 정한다든가 하여 하나님께 우리가 가진 것 중에서 가장 값지고 귀중한 것을 바친다면 하나님께서도 우리를 가장 크고 귀한 것으로 채워주실 것입니다.
 그래서 우리 교회는 금년도 표어를‘총력 전진의 해’로 정하고 우리의 헌신과 복종을 최선을 다하여 하나님께 드리도록 한 것입니다.
 총력으로 전진할 수 있기 위한 행동강령을 다시 한 번 생각해 봅시다.
 
1. 최선을 다하자는 것입니다 
 범사에 최선을 다하며 노력하는 것을 우리의 행동원리로 삼자는 것입니다.
 
2. 긍정적으로 살자는 것입니다 
 긍정적이라는 말은 적극적이라는 말과 같습니다. 적극적인 사람은 매사를 말로써 처리하는 사람이 아니고 이루어질 줄을 믿고 행동으로 옮기는 사람입니다. 행동으로 옮기려면“된다”고 하는 긍정적인 자세가 필요한 것입니다.
 연초가 되면 대개의 사람들이 금년 신수가 좋은가 나쁜가를 알려고 점을 치거나 토정비결을 보거나 합니다. 그러나 이것은 긍정적인 삶의 태도가 못됩니다. 우리 믿는 사람들은 믿는 대로 된다고 했으니까 점을 쳐 보나마나,신수 보나마나‘금년은 축복 받을 해다’‘금년은 잘된다’‘운수 대통이다’‘복 받는 해다’이렇게 믿고 나가면 그렇게 되는 것입니다.
 ‘금년은 정사년인데 뱀의 해라서 재수 없겠는데…’하지 말고 77년은 럭키 쎄븐이 둘씩이나 있는 복된 해다. 마귀를 이기고 승리하는 해이며 축복 받는 해’라고 믿을 수 있기를 바랍니다.
 생각과 생활의 원칙이 긍정적이라야 최선을 다 할 수 있습니다. 부정적인 믿음은 최선을 다 할 수 없습니다. 최선의 행위가 있어야 그것이 곧 총력으로 나타나며 전진이란 것은 언제나 총력이 있어야만 확실한 전진이며 하나님께서 인정하는 전진이 되는 것입니다.
 대망의 77년을 맞이하신 성도 여러분!
 그러므로 우리는 말도 행동도 생각도 긍정적으로 합시다.
 긍정적인 믿음은 최선을 다 할 수 있도록 하는 믿음입니다. 모든 면에 최선을 다 하는 것, 이것을 우리의 생활표어로 삼는다면 큰 변화가 생겨서 사람에게도 인정받고 하나님에게도 인정받아 축복 받는 해가 되며 우리의 일생도 좌우하는 귀한 말씀이 될 줄로 믿습니다. 아멘.

-


03권 - 29. 성령의 그릇
<1977년 1월 23일 주일 낮 대예배 설교>
너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라(고전 6:19~20)
29. 성령의 그릇
마태복음 16장 13~34절, 고린도전서 6장 19~20절
 
너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라(고전 6:19~20)
 어느 목사님이 강단에서는 참 은혜스러우신데 집에만 일단 들어오시면 화를 내시더랍니다. 그러니까 그 사모님이 보다 못해서 하루는 보따리를 싸더랍니다. 그러자 목사님이 어디를 가려고 하냐고 물어보니까“당신은 강단에만 서면 천사가 되는데 집에만 오시면 마귀가 되어버리니 이거야 어디 살겠습니까. 그러니 이젠 아예, 강단에 올라가서 삽시다.”하고 말하시더랍니다.
 이것은 목사님이 위선자여서 그런 것은 아닙니다. 사람은 그릇과 같아서 말씀을 전할 때는 언제든지 성령께 사로잡히고 성령께서 붙잡아 주시니까 은혜의 말씀 성령의 말씀을 잘 전하지만, 일단 강단을 내려와 집에 돌아오면 다시 육신의 본성으로 돌아오기 때문에 그러한 결과가 나타나는 것입니다.
 그래서 오늘‘성령의 그릇’이라는 제목으로 말씀을 드리려고 합니다. 그러기 위해서는 먼저
 
1. 사람은 그릇에 불과하다는 것을 알아야 합니다 
 인간 자체는 선한 것이나 신령한 것을 스스로 만들거나 생산할 수 없는 단지 담아 넣는 그릇에 불과하다는 것을 알아야 합니다. 사람은 그릇과 같습니다.
 사도 바울은“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”(고후 4:7)고 말씀하셨습니다.
 질그릇과 같은 우리 속에 성령님께서 내재하셔서 예수님이 안에 계셔서 역사하실 때는 그것이 보배를 행하도록 나타나기 때문에 신령한 것이 나타납니다. 그러나 이 질그릇 그대로 나타날 때는 흉측하고 보잘 것 없는 죄가 드러나는 것입니다.
 본문에 수제자 베드로는 잠깐 동안에 천추에 남을 큰 칭찬을 주님께 받기도 하고“사단아 물러가라”하는 수치스러운 책망을 받은 사실이 불과 몇 절 사이에 나란히 기록되어 있습니다.
 한 번은 가이사랴 빌립보 지방에서 제자들에게 묻기를“세상사람들이 인자를 누구라 하느냐”하고 물으셨습니다.“더러는 세레 요한 더러는 엘리야 어떤 이는 예레미야나 선지자 중의 하나라 하나이다”하고 대답하니까, 그러면“너희는 나를 누구라 하느냐”하고 물으실 때“주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들이시니이다”(마 16:16)라고 베드로가 고백을 했습니다.
 베드로가 예수님의 뜻에 꼭 맞는 대답을 할 때 주님은 기뻐하시면서 말씀하셨습니다.“바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라”,“내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”,“내가 천국의 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
 이 반석 천국 열쇠는 인간 베드로가 아닙니다. 그것은 그 속에 믿음으로 고백한 신앙 고백이 천국 열쇠와 천국의 터가 되는 것입니다. 여기서 이렇게 예수님이 기뻐하시는 신앙 고백을 하게 된 것은 인간 베드로의 혈육으로 한 것이 아니라 하늘에 계신 아버지 하나님께서 성령의 감동을 주셨기 때문에 한 것입니다. 인간 베드로는 주님을 기쁘시게 할 수 없고 신앙 고백을 할 수도 없습니다.
 그 다음 얼마 후에 예수님께서“예루살렘에 올라가서 십자가의 고난과 죽임을 당하고 삼 일만에 살아나야 하리라”고 하시니까 베드로는 인간적인 사랑과 인정으로 예수님을 붙들고 간하여 가로되“주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다”고 말했습니다. 이때 베드로는 잘했다 싶은데, 예수님은 베드로에게“사단아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다”하고 책망했습니다. 인정스럽고 사랑 많은 베드로의 전하는 말에 냉정하게“사단아 물러가라”고 책망하셨습니다. 이 두 가지 사실에서 베드로는 인간 혈육이 잘나서 신앙 고백을 하고 주님을 기쁘시게 한 것 같았으나 사실 그 안에 계신 성령의 역사였고 인간적인 사랑과 인정으로 베드로가 간하는 것 같았으나 그 속에 칭찬 듣고 우쭐하는 동안에 마귀가 들어가서 마귀의 조롱을 받아 말한 것입니다. 이것을 주님을 영안으로 보시고 책망하셨던 것입니다. 다시 말하면 베드로는 하나의 그릇이었지 스스로 잘 믿을 수도 없고 선을 만들어 낼 수도 없었던 것입니다.
 한 번은 베드로가 예수님이 물위로 걸어오심을 보고“나를 명하사 물 위로 오라 하소서”(마 14:28)할 때“오라”하시는 예수님의 말씀을 듣고 예수님만 바라보고 얼마 동안 물 위를 걸었으나 얼마 안 가서 바람과 물결을 보고 다시 빠져 들어갔습니다.
 이때 베드로는“주여 나를 구원하소서”하고 외쳤습니다. 그러자 예수님께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며“믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐”말씀하셨습니다.
 우리 인간은 연약한 그릇임을 철두철미 깨달아야 합니다.
 사도 바울은“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”(고후 4:7)고 말씀했습니다. 우리 인간은 질그릇입니다. 흙으로 빚어 만든 질그릇입니다. 떨어지면 깨지기 쉽고 깨지면 무가치하고 연약한 질그릇입니다. 부패하고 타락한 육성을 지닌 약한 인간입니다.
 그러나 우리 안에 주님이 계셔서 성령의 능력이 나타날 때 보배롭고 귀한 일들이 나타나게 되는 것입니다. 예수님께서 “나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에,내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”(요 15:5)고 말씀하셨습니다. 포도나무 가지 스스로는 꽃도 피울 수 없고 열매도 맺을 수 없고 오직 포도나무에 굳게 붙어 있으면 나무줄기에서 진액이 올라와서 저절로 꽃피고 열매 맺는 것과 같이, 우리 인간은 스스로 신령한 것도 선한 것도 하나님을 기쁘게 할 만한 것도 없는 것입니다. 오직 보배이신 예수 그리스도를 모시고 성령의 역사가 나타날 때만 가능한 것입니다.
 어떤 이는 수다스럽고 변덕스러운 것을 보면 질그릇 같은데 전도하고 기도할 때 보면 보배 같고, 신경질 부릴 때는 질그릇 같은데 설교 말씀을 전할 때 생명의 역사가 나는 것을 보면 보배 같고, 거만한 것 같고 무정한 것 같아서 질그릇 같은데 헌금하는 것을 보면 보배로운 믿음이 있고, 제 자랑만 하고 말만 잘하는 것 같은데 영혼을 사랑하고 봉사하는 것을 보면 보배가 나타나는 것을 봅니다.
 인간은 질그릇에 불과한 그릇이요 참으로 신령한 것 선한 것을 나타내는 것은 내 안에 예수 그리스도가 있기 때문입니다.
 요한 계시록 3장 20절에 보면“내가 문 밖에 서서 두드리노니”하셨습니다. 우리가 두드린다고 하지 않았습니다.
 예례미야 33장 2~3절 말씀에“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”말씀하셨습니다. 일을 행하시고 성취하시는 분은 하나님이시지 우리가 아닙니다.
 우리는 의지하고 간구해야 합니다. 그리고 성령의 그릇이 되기 위하여 우리는
 
2. 자신에 대하여 절망해야 합니다 
 왜냐하면 우리는 연약한 질그릇이기 때문입니다. 인간적으로 절망을 느낄 때 하나님을 의지하게 되고 그때 보배로운 것이 나타납니다. 우리 인간의 힘으로 신앙생활을 하고 선을 행할 수 있는 줄로 알면 큰 오산입니다.
 고린도후서 1장 8~9절에 보면“힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라”고 했습니다.
 세상적으로 육신적으로 절망해야 참으로 하나님을 믿게 되고 의지하게 됩니다.
 “인간의 끝은 하나님의 시작입니다(The end of self is the beginning of God).”
 “인간의 절망은 하나님의 기회가 됩니다(Man’s extremity is God’s opportunity).”
 고린도후서 3장 5절에 보면“우리가 무슨 일이든지 우리에 게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”말씀하셨습니다.
 사도 바울은 로마서 7장에서 인간의 힘으로 의롭게 되어보려고 했으나 절망하고 말았습니다. “내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 …오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”(롬 7:19~24). 바울은 절망 상태에서 예수 그리스도의 구속의 은총과 성령의 은혜를 깨달았습니다.
 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)고 했습니다.
 우리 인간의 육체 속에 아직 죄성이 남아있고 부패한 육성이 있다 해도, 마음은 원이로되 육신이 연약하여 넘어지고 실족함이 있다 해도, 때때로 죄를 지었다 해도, 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없는 것입니다. 할렐루야!
 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위에서 난 것이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 아는고로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위에서 아니고 그리스도를 믿음으로서 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로서는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”(갈 2:16)고 했습니다.
 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 말씀했습니다.
 자신이 의롭게 되려는 상태에서 절망을 느껴야 보혈의 은총으로 말미암아 그리스도의 의가 나타나는 것입니다. 우리 인간은 연약하고 무능하고 허물과 결핍 투성이임을 느끼고 절망해야 그리스도의 능력이 나타납니다.
 고린도후서 12장에 사도 바울은 자기에게 있는 사단의 찌르는 가시(질병)를 뽑아 달라고 간곡히 세 번이나 기도했더니 주님께서 병은 안 고쳐 주시고 말씀하셨습니다.“내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라…이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”했습니다.
 우리 인간은 질그릇과 같이 약하고 무가치한 깨지기 쉬운 그릇임을 깊이 깨닫고 절망할 줄 알아야 그리스도의 보배로운 능력이 나타납니다. 우리는 절망해야 합니다. 다음에
 
3. 성령에만 의지해야 합니다 
 우리는 연약한 그릇이지만 예수 그리스도를 믿고 성령을 환영하고 믿고 의지할 때 성령께서 내 대신 역사해 주십니다.
 고린도전서 6장 19절에“너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐”고 말씀하셨습니다.
 인간은 하나의 그릇에 불과합니다. 육신으로 돌아갈 때는 질그릇의 본성이 나타나고 성령께 의지할 때는 보배로운 은혜가 나타납니다.
 성령께서만이 중생케 하시고(요 3:3~)
 성화케 해 주시고(고전 6:19)
 확신도 주시고(엡 4:30; 요 10:28~29; 롬 8:14~15)
 연약함을 도와 주시고(롬 8:26)
 기도해 주시고(요 14:16~; 사 66:13)
 깨닫게 해 주시고(고전 2:10~12)
 다시 살게 해 주십니다(롬 8:11).
 성령께만 순간순간 의지하십시오.
 그러므로 오늘 이 말씀을 들으시고 우리 육신적으로 절망하고 성령께만 시시각각으로 의지하는 것이 진정한 신앙생활이고 열매 맺는 생활인 것을 깨달으시고, 육신을 의지하지 말고 성령님만을 모셔드리고 의지하시는 성령의 그릇이 되시는 성도 여러분이 되시길 주님의 이름으로  축원합니다. 아멘.
 




03권 - 30. 기독교와 피
<1977년 1월 30일 주일 낮 대예배 설교>
육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라(레 17:11)
 30. 기독교와 피
레위기 17장 11절
 
육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라(레 17:11)
 “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”(레 17:11). 오늘 이 말씀은 대단히 중요한 말씀입니다. 바로 지난 금요일(1월 28일) 신문에 여호와의 증인 박월선씨의 12살 난 딸 김경숙 양이‘전격성 간염’으로 하혈을 시작한지 열흘이 가깝도록 사경을 헤매는 데도 피에 대한 잘못된 교리 때문에 수혈을 거부하다가 종래 그 귀여운 딸을 숨지게 한 기사를 보았습니다. 이 기사가 너무 충격적이었으므로 목사의 한 사람으로 묵과 할 수 없어 오늘 아침‘기독교와 피’라는 제목으로 말씀드리려고 합니다.
 성경에 나타난 피에 대한 교리는 사람의 영혼과 생명을 구원하자는 것이 하나님의 뜻인데, 결국 그들의 잘못된 교리는 사람의 생명을 죽이는 결과를 가져온 것입니다.
 창세기로부터 요한계시록까지 성경에는 피의 강이 흐르고 있다고 볼 수 있는데 이 성경 전체가 중요하게 가르치고 있는 것은 피가 인간의 죄를 대속한다는 것입니다. 다시 말하면 죄의 값은 사망인데 반하여 피는 생명을 대표하기 때문에 피는 인간의 죄를 대속한다고 하는 것입니다.
 죄의 값은 사망입니다. 사망은 분리를 의미합니다. 영혼과 육신의 분리, 생명의 근원이 되신 하나님과 분리되는 것을 사망이라 할 수가 있습니다.
 피는 생명입니다. 피는 생명을 대표하기 때문에 사망을 철회하는 죄를 씻는 것은 생명을 대표하는 피만이 할 수가 있습니다. 그러므로 이 피가 사람들의 죄를 대속해서 하나님과 떨어 졌던 멸망받을 인간들이 다시 하나님과 연합해서 영생을 얻게된 것입니다.그래서 오늘 본문 레위기 7장 11절에 보면“육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”고 했습니다. 죄는 사망이요, 피는 생명입니다. 그러므로 피만 사람들의 죄를 속할 수 있다고 하나님께서 말씀 하셨습니다.
 그러면 먼저 역사상에 나타난 속죄관을 관찰해 보겠습니다.
 
1. 역사관에 나타난 속죄관 
 멕시코：A.D. 1300년경에 멕시코에서는 유행병이 돌거나 재난이 오면 죄 때문에 온 신의 진노라 생각하여 속죄 제사를 드리는데 흠이 없고 잘 생긴 청년을 골라서 그의 소원을 다 들 어 준 다음에는 벌거벗겨서 그 몸에 붉은 색, 검은색, 푸른색, 흰색 등 여러 가지 색칠을 해서, 그들의 제사장이 많은 사람들이 운집한 가운데로 그 제물이 되는 청년을 데리고 갔습니다.
 그러면 군중들은 그 청년에다가 대고“내 죄를 가져가십시오(Take my sins), 내 죄를 가져가십시오.”하고 죄를 고백합니다. 그리고는 높은 피라미드식의 제단에 데리고 올라가서 그들이 보는 가운데 시퍼런 칼을 들어서 그 청년의 가슴을 찔러 피를 흘려 뿌린 뒤에 죄를 대속하고 신의 노여움을 풀었다고 하는 역사적인 기록이 있습니다.
 아테네：세계 문화의 중심지였던 아테네에서는 그 도시에 질병이 만연하면 죄 때문에 신의 노여움을 샀다고 생각해서 속죄 제사를 드리는데 가난한 사람을 돈을 주고 사서 많은 사람 앞에 세워놓습니다. 그러면 군중들이 자기들의 죄를 그 사람에게 고백한 다음에 돌로 쳐서 피를 흘리고 죽게 하면 자기들의 죄를 용서받고 신의 진노를 풀었다고 믿는 신앙을 가졌다고 합니다.
 색소니：구라파 색소니(Saxony)에서는 짐승의 피로 제사를 드리다가 나중에는 페르샤 전쟁 때 잡혀온 포로 중에서 몇 사람씩 잡아 피를 흘려 제사를 드렸다고 합니다.
 트레이스：트레이스(Thrace)라고 하는 곳에서는 그 도시의 죄를 정화하기 위해서 사람의 피로 제사를 드렸다고 하는 기록이 있습니다.
 이집트：고대 이집트에서는 사람을 잡아 심장을 찔러서 제사를 드리는데 정월 초하룻날 세 사람씩 제사를 드린 기록이 있습니다.
 스키디안：현재 소련인에 해당하는 스키디안(Scythian) 사람들은 사람의 심장을 찔러서 나온 피를 병에 담아다가 신의 노여움을 푸는 제사를 드렸다고 합니다.
 아프리카：다호미(Dahomy)에서는 해마다 궁중에서 닭이나 거위나 소 같은 짐승의 목을 찔러서 나온 피로 제사를 드리다가 후에는 전쟁포로를 잡아서 피의 제사를 드렸다고 합니다.
 우리나라에서도 무당들이 푸닥거리 할 때에 보면 한참 춤을 추고 돌아다니다가 돼지의 목을 쳐서 피를 흘리게 한 다음에 칼로 열십자를 긋고 그 가운데 칼을 꽂는 것을 많이 볼 수 있습니다.
 이와 같이 세계 역사를 더듬어 보면, 세계 모든 사람이 죄를 속하기 위해서 모두 피로써 그들의 신께 제사를 드리는 습관과 풍습을 가졌다는 것입니다.
 프레이저(Frazer) 교수는「The golden bough」라고 하는 책에서 말하기를“세계 인구의 90%가 종교적인 경축일에 피를 뿌리며 제사를 드렸다”고 했으며,기독교 인간학자 알렉산더 그리골리아(Alexander Grigolia) 박사는“세계 인구의 95%가 피로써 신께 제사를 드렸다.”고 결론을 내렸습니다. 그리고 이렇게 피로써 죄 사함 받는 습관과 풍습에 대하여 그리골리아 박사는 말하기를“사람이 신께 죄를 짓거나 악을 행했을 때에 어떤 종류의 피든지 꼭 피에 의해서만 속죄 받는다고 믿는 것은 사람이 원래부터 타고난 성품일 것이다.”라고 했습니다.
 그러면 인간학자들이 발견해 낸 이런 피로써 죄 사함 받은 습관과 인간의 성품은 어디서 기원했겠습니까? 단순히 우연히 생긴 미신적 습관이겠습니까? 아니면 어떤 역사적인 성서적인 근거가 있겠습니까?
  이 해답은 성경에서 찾아볼 수 있으니 곧 인간을 창조하신 하나님께서 죄로 말미암아 멸망받을 인간들에게 다시 구원받을 수 있는 방법을 가르쳐 주셨는데, 그것이 바로 피로써 죄를 속함을 받을 수 있다고 하는 것입니다.
 
2. 성서적 속죄관 
 그러면 이제 성서적인 속죄관을 살펴보겠습니다. 레위기 17장 11절에“육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”고 말씀했습니다.
 히브리서 9장 22절에 보면“율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”말씀 했습니다.
 구약시대에는 소나 양 같은 짐승의 피로 제사를 드렸으나 마침내 참 하나님이요 참 사랑이 되신 예수 그리스도께서 십자가에 달려 피 흘려주심으로 이제는 구약시대처럼 소나 양을 가지고 피의 제사를 드릴 필요가 없습니다. 그것은 예수 그리스도의 십자가에 달려 죽으심으로 완성된 것이기 때문입니다.
 다시는 어떤 짐승의 피가 특별한 의미를 가지는 것이 아닙니다. 이것을 먹지 말라거나 수혈을 하지 말라고 하는 뜻이 아닙니다. 그러므로 이제는 누구든지 죄가 아무리 많아도 예수님의 십자가의 피를 믿기만 하면 죄 사함을 받고 영생을 얻어 천국에 들어 갈 수가 있는 것입니다.
 예수께서 십자가에 못 박하시기 전날 밤에 제자들에게 떡을 떼어 주시며“이것이 내 몸이니라”하시고 포도주 잔을 돌리면서 말씀하시기를“이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”(마 26:28)고 말씀하셨습니다.
 구약시대 성전에 피를 바르는 제단 뿔이 있었는데 죽을 죄인이라도 그 제단 뿔을 붙잡으면 죽이지를 못 했습니다 .이와 같이‘언약(covenant)’이라고 하는 것은 하나님께서 죄가 아무리 많고 흉악해도 예수 그리스도와 십자가의 피를 믿기만 하면 용서받고 구원을 얻게 해주신 믿음으로 붙잡고 살 수 있도록 내어 주신 손잡이(handle)와 같은 것입니다.
 기독교와 피는 밀접한 관계가 있습니다. 기독교는 하나의 도덕과 윤리의 제도나 사상이 아니라 그리스도의 피를 통한 구속의 종교입니다.
 베드로전서 1장 18~19절에 보면“너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 한 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라”고 했습니다.
 에베소서 2장 13절에 보면“이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까와졌느니라”고 했습니다.
 범죄하여 하나님과 멀어졌던 인간들이 자기가 죄인임을 깨닫고 예수 그리스도의 피를 의지하고 나가면 하나님과 다시 가까워지고 하나님과 연합할 수 있다는 말입니다.
 로마서 5장 9절에 보면“그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니”말씀했습니다. 예수의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받고 그것 때문에 영원한 멸망에서 구원을 받게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 사단을 대적하여 이기는 무기가 됩니다.
 요한계시록 12장 11절에“또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니…”했습니다. 예수의 피로써 사단 마귀를 무찌르고 이길 수가 있습니다. 예수의 피는 마귀가 죄를 근거로 하여 우리 양심에 송사할 때 물리치는 능력의 방패가 됩니다.
히브리서 9장 14절에“하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”말씀했습니다.
 이 외에도 예수 그리스도의 보혈에 대한 말씀이 참으로 많습니다.
 아담과 하와가 처음 범죄 한 후에 그 수치를 가리워 보려고 자기들의 손으로 만들어 입은 무화과나뭇잎 치마는 인간의 도덕과 수양과 철학으로 죄의 문제를 해결해 보려는 인간의 헛된 수고를 의미하는 것이며, 이를 불쌍히 여기사 하나님께서 짐승을 잡아 만들어 입혀준 가죽옷은 영원한 대속 제물이 되어 주신 예수 그리스도의 피의 옷을 의미합니다. 이제는 누구든지 하나님이 보내주신 예수 그리스도의 피 공로만 의지하면 죄인임에도 불구하고 흉악함에도 불구하고 공로가 없어도‘의인’이 되어 (믿음으로)천국에 들어 갈 수가 있는 것입니다.
 가인이 제 손으로 지은 농산물로 제사 드려 응답 받지 못한 것은 인간의 노력과 선행으로 구원받을 줄 아는 인간들을 나타내 보여주는 것이며, 하나님께 열납된 아벨의 양을 잡아 피를 뿌려 드린 제사는 어린양 예수 그리스도의 피 공로로“의인”이 되고 구원받는 것을 보여주는 말씀입니다. 가인은 피에 대한 믿음이 없고, 아벨은 피에 대한 믿음이 있었기 때문에 열납된 것입니다.
 오늘날도 아무리 노력하고 수고를 많이 하고 의롭게 보여도 자기들의 노력과 수단을 가지고 하나님 앞에 나오는 자는 하나님 앞에 용납될 수가 없습니다. 그러나 우리 죄를 대속하신 어린양 예수의 피 공로를 의지하고 나오는 자는 하나님 앞에 용납될 수가 있고 구원받을 수가 있는 것입니다.
 유월절에 온 애굽 땅에 어느 집이나 장자 죽이는 재앙이 다 임했으나 문인방과 문설주에 양의 피를 바른 집에는 죽음의 사자가 들어가지 않고 넘어간 것은, 장차 애굽과 같은 세상을 다 심판하여 영원한 형벌을 내리실 때 유월절 양이 되어 피 흘려주신 예수 그리스도의 피를 믿음으로 마음의 문설주에 바른 사람은 심판을 면하고 구원을 받게 되는 것을 말합니다. 또 이스라엘 백성은 홍해를 무사히 건넜으나 애굽 군사는 홍해를 건너지 못하고 수장되고 만 것은 그들은 양의 피를 바르지 않은 사람들이기 때문입니다. 때문에 페인트칠을 잘 해서 구원받은 것이 아닙니다. 대문에 금칠을 했다고 구원받은 것이 아닙니다. 그 문안에 착한 사람이나 유식한 사람이 살았다고 구원받은 것이 아닙니다.“내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리라”(출 12:13)고 말씀했습니다.
 우리가 죽음의 문제를 해결하고 영생하여 천국에 들어 갈 수가 있는 것은 어린양 예수의 피 공로를 마음속에 믿는 그 사람만이 구원받을 수가 있는 것입니다. 장차 우리가 구원을 받느냐 못 받느냐 하는 심판의 표는 우리 중심에 예수 그리스도의 피에 대한 믿음이 있느냐 없느냐 하는 것입니다. 그리고 이 구원받은 위에 우리의 행한 대로 상급 심판을 받지마는 멸망 심판은 받지 않습니다.
 복싱 전 세계 참피언이었던 유제두 선수가 와지마와 더불어 싸우다가 그만 졌습니다. 그런데 그때 그 주심이 한국 사람이었습니다. 그 주심은 한국 사람이었기 때문에 유제두 선수의 편을 들고 싶었겠지만 공정해야 하기 때문에 하는 수 없이 적수인 와지마의 손을 들어 이겼다고 선언했습니다. 참피언 벨트를 빼앗겼습니다. 그러나 그의 마음속에는 유제두 선수를 사랑하는 마음이 있었을 것입니다.
 여러분!
 우리의 조상 아담과 하와가 마귀와 더불어 싸워서 졌을 때에 하나님은 우리 인간을 사랑하셨지만 공평해야 했기 때문에 죄의 값을 사망이라고 하신 말씀 그대로 인간의 모든 권리를 마귀에게 빼앗기고 영생을 잃어버리게 되었습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 사랑하셔서 두 번째로 제2의 아담, 예수 그리스도를 보내셔서 마귀와 더불어 싸워 승리하게 했습니다.
 우리는 억울하게 제1의 아담의 후손으로 멸망을 받게 되었는데 이제는 제2의 아담 예수 그리스도를 믿음으로 값없이 무조건 의인의 반열에 서서 구원을 받게 된 것입니다.할렐루야! 미국의 어떤 판사의 아들이 자동차를 타고 거리를 신나게 달리다가 그만 다른 차를 들이받았습니다. 그래서 그 청년은 교통 순경에게 이끌려 재판을 받으러 갔습니다. 법정에 들어와 보니까 담당 판사가 바로 자기 아버지였습니다. 그래서 그는 ‘흠, 우리 아버지야 나를 용서해 주겠지’하고 자기 아버지를 쳐다보았습니다.
 “이제부터 재판을 시작하겠습니다. 피고의 이름을 대시오.” 하고 말했습니다. 그러니까 그 아들이“아버지! 나예요 나!”하고 말했습니다. 이 아버지는 들은 척도 안하고“여기는 법정입니다. 사사로운 말은 하지 못합니다. 어서 이름을 대시오.”하고 호통을 치는 바람에 하는 수 없이“예, 존입니다.”하고 말했습니다.“피고의 주소는?” “아니, 아버지 주소하고 똑같지 않아요.”그랬더니 그 아버지는 다시 호통을 치면서“어서 주소를 대시오!”말했습니다. 할 수 없이 주소를 다 댔습니다. 그리고 조서를 꾸며서 낭독한 후에 판결을 내렸습니다. “벌금 100만원.”그때 그 아들은 너무나도 억울하고 분해서 땅바닥에 주저앉아 아버지의 불공평(?)한 처사에 통곡했습니다.
 그때 어느새 아버지가 법복을 다 벗어버리고 신사복을 갈아입고 다정한 아버지의 모습으로 나타났습니다. “얘야, 너 얼마나 놀랬니. 나는 이 나라의 법과 질서를 지켜야 될 법관인데, 내 아들이라고 사사로운 인정에 끌리어서 법을 어길 수가 있느냐?”하면서 벌금을 물 수 있도록 100만 원을 마련하여 주었습니다. “자, 이것을 가지고 저기에 가서 싸인을 받으면 너는 나갈 수 있다.”그제서야 이 아들은 아버지의 뜻을 알았습니다. 법을 살리기 위해서 재판도 아버지가 하고 형벌도 아버지가 내렸습니다. 벌금을 아들이 낼 수가 없으니까 자기가 돈을 털어서 벌금을 치러 주고 아들을 구원해 주었습니다.
 이와 같이 우리는 죄 값으로 멸망 받을 수밖에 없게 되었었는데 우리 하나님께서는 공의도 살리시고 사랑도 살리기 위하여 피 흘림이 없이는 죄 사함이 없기 때문에, 당신의 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내사 여러분과 나를 위하여 십자가에 높이 달려 뜨거운 피를 다 쏟아 주신 것입니다. 그러므로 이제는 누구든지 저를 믿는 자마다 죄를 사함 받고 영생을 얻는 것을 믿으시기 바랍니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16). 아멘.
※ 이 설교는 지난주일 기독교 중앙방송국 교회 순례 시간을 통해 주일 낮 예배 실황과 함께 전국에 중계 방송되었습니다.




03권 - 31. 네 마음과 생각을 지키라
<1977년 2월 6일 주일 낮 대예배 설교>
무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠 4:23)
31. 네 마음과 생각을 지키라
잠언 4장 23절, 23장 7절
무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠 4:23)
 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23). “대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러한즉…”(잠 23:7). 이 본문에서 의해서‘네 마음과 생각을 지키라’는 제목으로 말씀드리고자 합니다.
 우리의 마음은 전장과 같습니다. 좋은 생각과 나쁜 생각이 서로 침투해 들어오려고 합니다. 육신은 육의 생각을 집어넣으려 하고, 영은 영의 생각을 집어넣으려고 하고 있습니다.
 “육신을 좇는 자는 육신의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안 이니라”(롬 8:5~6)말씀하셨습니다.
 우리의 마음은 육신과 영혼의 싸움판일 뿐 아니라, 성령과 악령의 싸움판이기도 합니다. 성령은 성령의 생각을 집어넣으려 하고, 악령은 악령의 생각을 집어넣으려고 다툼을 합니다. 비록 중생하고 성령 충만한 사람일지라도 밖으로부터 악령이 침투하려고 계속해서 역사하고 있는 것을 알아야 하겠습니다.
 육신의 생각과 영혼의 생각, 마귀의 생각과 성령의 생각, 이것 중 어떤 편을 받아들이느냐 하는 것은 우리 자신의 의지적 결정에 달려 있습니다. 성령도 우리의 의지적인 허락이 없이는 들어올 수 없고, 악령도 우리가 의지적으로 받아들이지 않으면 들어올 수가 없는 것입니다. 그래서 요한계시록 3장 20절에도 보면“내가 문 밖에 서서 두드리노니”하셨지 문을 부수고 들
어온다고 하지 않았습니다.
 그러므로 우리 마음의 결정에 따라서 하나님도 들어오실 수가 있고 마귀도 들어올 수가 있습니다. 우리가 그 생각을 받아들이니까 들어오는 것이지, 우리가 마음과 생각의 문을 지키고 있으면 못 들어옵니다. 우리는 언제나 정신을 차리고 지금 들어오는 이 생각이 어디서 오는 것인지를 잘 분별해야 합니다. 그래서 단호히 물리칠 것을 물리치고 받아들일 것은 싫어도 받아들여야 하는 것입니다. 어떤 생각을 받아들이느냐에 따라서 우리의 삶이 결정됩니다.
 성령과 마귀는 모든 생각과 마음을 통해서만 들어옵니다.
 베드로전서 1장 13절에 보면,“마음의 허리를 동이고…”하는 말씀이 있습니다. 이것은 마음과 생각이 해이해지고 난잡해지지 않도록 하라는 말씀입니다.
 
1. 생각은 행동의 씨앗입니다 
 이 생각이라는 씨앗을 통해서 우리의 행동이 나타나게끔 되어 있습니다.
 행동의 씨앗이 되는‘어떤 생각’을 받아들여 놓게 되면 언젠가는 행동으로 나타나게 됩니다. 무슨 생각이 우리 마음속에 들어오는 것을 좋게 받아들이게 되면, 그 다음엔 그것이 행동으로 나타나게 되기 때문에“생각이야 괜찮겠지”하는 것은 절대로 위험한 말입니다. 어떤 사람이 무의식중에 범한 죄라도 언젠가 이전에 마음속에 품은 적이 있었기 때문에 나타나는 것입니다. 호기심에서라도 죄된 생각을 떨쳐 버리지 않으면 몇 년 후엔 그 생각의 씨앗이 자라나서 열매를 맺어 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 잘못된 생각, 지나친 생각, 더러운 생각을 털어버리고 받아들이지 말아야 합니다.
 ‘회개’라는 말의 언어‘메타노이아’란 뜻은‘생각과 마음의 방향을 바꾼다’는 뜻입니다. 진정한 회개란 마음과 생각의 방향을 바꾸는 것입니다.
 사단은 회개한 사람, 은혜 받은 거룩한 사람이라도 끊임없이 생각 속에 나쁜 생각을 가지고 공격해 들어옵니다. 더욱이 생각할 뜻이 없는 데도 일어나는 생각, 제어할 수 없이 일어나는 생각은 악령이 집어넣는 것임을 알아야 합니다.“마귀가…가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니”(요 13:2)했습니다. 결국 가룟 유다는 그 생각을 물리치지 않았기 때문에 마침내 은 30냥에 예수님을 팔아 버렸습니다. 악령은 우리 마음속에 나쁜 생각을 집어넣고는 우리 자신의 생각으로 혹은 우연히 일어나는 생각처럼 받아들이게 가장합니다.
 어떤 분이 마귀가 인간을 사로잡는 5단계를 말했습니다.
 1단계는 집착 혹은 강박 관념(obsession)입니다. 이것은 나쁜 생각, 죄된 생각을 자꾸 거머리같이 달라붙게 합니다. 안 하려고 하는데도 자꾸 좋지 못한 생각이 드는 것입니다.
 2단계는 억압(oppression)입니다. 이것은 마음과 생각을 마귀가 사로잡아서 그 죄악 된 행동을 하게 만드는 것입니다.
 3단계는 침울(depression)입니다. 마귀가 조종하는 대로 행동을 하고 나면 그 다음엔 후회가 되고 마음이 우울해지며 평안이 없어집니다.
 4단계는 포기(recession)입니다. 이 넷째 단계부터는 더욱 위험합니다. 침울의 단계까지는“이래서는 안 된다”하고 생각도 하지만 여기서부터는“에라, 모르겠다 될 대로 되라”하고 포 기해 버립니다.
 5단계는 사로잡힘(possession)입니다. 이제는 완전히 마귀에게 사로잡혀서 생각도 말고 행동도 마귀가 하라는 대로 합니다. 내 마음대로 못하고 마귀가 주인노릇 합니다.
 ‘워치만 니’의 말에 의하면 다음과 같은 생각은 악령으로부터 오는 생각이라고 했습니다.
 ⦁번개처럼 갑자기 떠오르는 생각.즉 근거도 없이 의심이 오고 오해하게 되고 미워하게 되고 심지어 마귀의 소리까지 듣게 되는 것.
 ⦁이상한 환상과 영상이 자꾸 나타나거나 괴상한 꿈을 꾸게 되는 것. 즉 괴상하고 성급하고 어리석고 환상적이고 교만케 하고 혼돈시키고 비합리적인 환상과 영상이 자꾸 나타나는 것.
 ⦁불면증. 이유 없이 생각에 생각이 꼬리를 물고 일어나서 결국 쓸데없는 고민으로 잠이 오지 않게 하는 것.
 ⦁건망증. 안 해야 될 생각은 자꾸 생각나게 하는 반면 중요한 생각은 안 하게 합니다. 그래서 좋은 하나님의 생각을 깜박 깜박 잊게 되는 것도 마귀의 역사입니다.
 ⦁집중력의 결핍. 기도를 집중적으로 할 수 없게 되고, 성경 읽는 것에 집중할 수 없게 되고, 설교를 집중해서 듣지 못하게 되며 생각이 뚝뚝 끊어지고 생각이 분산되면서 방황하는 것도
마귀의 역사로부터 오는 것입니다.
 ⦁무기력. 아무것도 생각할 수 없고 회상할 수 없는 혼미한 생각들, 아무것도 하기싫고 무슨 일이나 불가능하게만 보이고 중단하고 싶은 것, 모두가 마귀의 역사입니다.
 ⦁변덕스러움. 한 가지 생각이 오래가지 못하고 얼마 안 가서 정반대의 생각이 들고, 얼굴이 하루에 몇 번씩이나 칠면조 변하듯 하는 것도 악령의 장난입니다.
 ⦁수다스러움. 다른 사람의 말을 오래 들을 수 없고 자기 말만 자꾸 하는 것, 농담이나 잡담이나 중상모략으로 입을 쉴 줄 모르는 것도 악령의 지배를 받는 것입니다.
 ⦁고집, 완고함. 시험해 보거나 반성해 보거나 고려해보는 것을 거부하고 다른 의견에는 아예 귀를 기울이지 않는 고집, 완고함도 악령의 지배를 받는 것입니다.
 그리고 악령으로부터 오는 현상으로는‘눈의 징후’를 보고 알 수 있습니다. 독서를 해도 아무것도 기억에 남지 않고 위 아래로 쉴새없이 눈을 움직이거나 눈동자를 움직이지 않고 한 곳을 뚫어지게 바라보거나 흐리멍텅한 눈으로 보는 것도 악령의 지배를 받는 것입니다. 여러분 우리는 자신에게 이런 악령의 징후가 나타나지 않는가 잘 볼 줄 알아야 합니다. 악령의 생각은 대적하고 물리쳐야 합니다. 악령은 대적하면 물러가게끔 되어 있습니다.
 그러므로“무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 했습니다. 여러분의 생각과 마음을 잘 지키십시오.
 ‘에어컨디션’을 장치해 놓으면 바깥 날씨가 아무리 더워도 실내는 시원한 것처럼 우리 생각에도‘쏘오트 컨디션’(thought condition; 생각 조절기)을 장치해서 좋지 못한 생각은 들어오지 못하도록 물리칠 것은 물리치고 받아들여야 할 것은 받아들여야 할 것입니다.
 생각과 마음을 들어오는 대로 받아들이지 말고 분별하고 조절해야 됩니다. 말씀과 기도로 늘 무장해야 됩니다. 우리의 마음을 늘 살펴보아야 합니다.
 시편 139편 23~24절의“하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”하는 이런 기도가 우리의 기도가 되어야 하겠습니다.
 그러므로 성결한 마음과 생각을 가지고 악령의 공격으로부터 마음을 지키려면 어떻게 해야 합니까?
 ① 십자가를 바라보아야 합니다.
 예수님이 십자가에 못 박히시고 피 흘리실 때 나의 마음과 생각의 죄도 담당하셨음을 믿고 의지해야 합니다.
 그리스도와 더불어 나는 죽고 그리스도와 더불어 나는 살았다는 것을 믿고 의지하고 그리스도의 보혈로 생각과 마음을 씻어 달라고 구해야 합니다. 주님은 우리의 영혼만 구원하신 것이 아니라 마음과 생각도 구원하셨습니다.
 ② 그리스도의 마음과 생각을 받아들이십시오.
 마귀의 생각은 안 받아들이는 대신에 그리스도의 생각을 받아들여야 합니다.“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니”(빌 2:5)했습니다.
 그리스도의 보혈을 통해 그리스도의 마음과 생각을 받아들일 때 놀라운 변화를 가져 올 수 있습니다. 옛 마음과 생각을 십자가에 내어 맡기고 그리스도의 마음과 생각을 믿음으로 받아들여야 합니다.
 ③ 하나님의 말씀으로 마음을 채우십시오.
 시편 1편 1~2절에 보면“복 있는 사람은 …여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다”고 했습니다.
하나님의 말씀은 늘 기억하고 묵상하고 생각해야 합니다.
 ‘무디’선생은 말하기를“성경 말씀이 너를 죄에서 지켜 주든지 죄가 말씀으로부터 너를 지켜주든지 할 것이다.”고 했습니다. 성경 말씀이 우리 마음속에 충만히 채워져야 하겠습니다.
 ④ 악한 생각을 단호히 물리쳐야 합니다.
 죄 된 마음과 생각이 아무리 달콤하고 좋아 보여도 그것을 중단하고 단호히 물리쳐야 합니다. 대적해야 합니다. 타협하지 말아야 합니다. 생각부터 물리쳐야 합니다.
 구약시대에는 간음하지 말라 했으나 예수님께서는 마음에 음욕도 품지 말라고 하셨습니다. 살인하지 말라고 했으나 예수님은 미워하지도 말라고 했습니다. 이것은 행동이 결과로 나타나기 전에 마음과 생각을 그 죄에서 지켜야만 그런 행동이 안 나타난다는 뜻입니다.
 퓨리턴(Puritan)들의 격언에“새가 머리 위로 날아다니는 것은 어쩔 수 없지만 머리 위에 둥지는 틀지 못하게 털어 버리라”하는 말이 있습니다.
 우리가 잠깐 좋지 못한 생각이 휙-휙 지나가는 것까지는 못 하게 할 수 없습니다. 새가 머리 위로 날아다니는 것은 어쩔 수 없는 것처럼, 그러나 좋지 못한 생각이 둥지를 틀어 자리를 잡으려 할 때는 물리쳐야 하는 것입니다.
 더럽고,허망하고,추하고,음란하고,교만하고,시기하고, 미워하는 이런 좋지 못한 생각이 우리 속에 들어올 때는 그것을 단호히 물리쳐야 되겠습니다.
 
2. 네 마음과 생각을 지키라 
 사단 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는 이때에 말씀으로 무장하고, 기도로 무장하고 예수 그리스도를 마음에 받아들여 마귀의 생각을 물리치시는 성도 여러분이 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 아멘.
 




03권 - 32. 삶의 3대 목표
<1977년 2월 13일 주일 낮 대예배 설교>
그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라(고전 10:31)
32. 삶의 3대 목표
고린도전서 10장 31~33절

그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라(고전 10:31)
 서울에서 공부하던 한 학생이 시골집으로 돌아와 아버지가 소로 밭을 가는 것을 보고 자기도 해 보겠다고 소를 몰아 밭을 갈았습니다. 한참 밭고랑을 갈아 나가다가 뒤를 돌아보니 마치 뱀이 기어간 자리처럼 꾸불꾸불 하게 되어 있었습니다. 그래서 왜 이렇게 되었는가 하고 아버지에게 물어보니“그것은 목표를 정하지 않아서 그렇다. 저 건너편에 어떤 목표를 하나 정해 바라보면서 소를 몰아 밭을 갈아라.”하고 일러주었습니다.
 그래서 다음 고랑을 갈 때는, 건너편에 검은 소 한 마리가 풀을 뜯어먹고 왔다갔다하는 것을 바라보면서 갈았습니다. 그랬더니 역시 밭고랑이 꾸불꾸불해졌습니다. 다시 아버지에게 물었습니다. “아버지, 이건 또 왜 이렇게 되었습니까?” “너 목표를 어디에 두었느냐?” “예, 저 건너편에서 풀을 뜯어먹고 있는 소를 쳐다보았습니다.”하고 대답했습니다. “그 왔다갔다하는 소를 쳐다보니까 밭고랑도 그렇게 꾸불꾸불해진 것이다. 움직이지 않는 바위를 쳐다보아라”하고 말씀하셨습니다. 그래서 그 다음에는 움직이지 않는 바위를 목표로 하고 밭을 갈았더니 그제서야 밭고랑이 곧게 갈아졌습니다.
 여러분, 우리가 인생을 사는 데는 목표 없이 혹은 이 세상에 목표를 두고 살아가는 삶을 살아서는 안되겠습니다. 이 학생이 세 번 밭을 간 데서 세 가지 생의 태도를 볼 수 있습니다. 먼저 목표 없는 데카당스(퇴폐적)의 삶입니다. 다음엔 목표를 세상에 둔 물질주의의 삶입니다. 그리고 마지막엔 영원히 불변하시는 하나님께 목표를 둔 삶입니다.
 사람마다 삶의 목표는 다 다르지만 적어도 구원받은 하나님의 자녀라면 누구나 다 가져야 할 삶의 목표, 혹은 삶의 공통분모를 찾아 볼 수 있습니다.
 오늘 본문 말씀이 바로 하나님의 백성이 가져야 할 세 가지 삶의 목표에 대한 것입니다.
 
1. 하나님의 영광을 위한 삶입니다 
 하나님께서는“너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 했습니다.
 하나님이 사람을 지으신 제일의 목적은 바로 인간을 통하여 영광을 받으시기 위한 것입니다. 그러므로 하나님을 모르는 인간이면 모르거니와, 크리스천이라면 삶의 제일 목표를 무엇을 하든지 하나님께 영광을 돌리는 데 두어야 합니다.
 내가 이 일을 해야 할까,말아야 할까를 모를 때 이 일로 인하여 하나님께 영광을 돌리느냐, 영광을 가리우느냐 하는 것을 살펴보면 알 수가 있습니다.
 우리는 이 세상을 사는 동안에 하나님의 영광을 드러내는 삶을 살아야겠습니다.
 엊그제 어느 책에서 이영무 국가 대표 축구 선수가 골을 성공시키고 기도하는 모습을 보았습니다. 그런데 한때 그는 대표팀을 떠났었습니다. 그 이유가 메르데카 대회에서 다친 사소한 부상 때문이라고 하지만 사실상은 감독이 그 선수에게 골을 넣고 무릎 꿇고 기도하는 것을 하지 못하게 하기 때문에 그것이 신앙생활과 관계되는 것이므로 그만두었다고 합니다. 그러다가 한홍기 감독의 권유로 다시 복귀하면서 멋있게 골을 성공시키고 무릎 꿇고 경건하게 기도하는 이영무 선수의 모습을 볼 수 있게 된 것입니다.아무리 축구가 중요해도 하나님의 영광을 나타내는 일을 못하게 된다면 분토와 같이 버리겠다는 그의 신앙에 많은 감동을 받았습니다.
 지난번 에베레스트 등반대가 원정을 떠난 뒤 온 국민은 크게 염려를 했습니다. 과거 몇 차례나 에베레스트를 정복하려다 크게 실패하고 많은 사람들이 눈에 덮여 목숨을 잃었기 때문입니다. 그런데 이번에는 한 사람의 생명도 잃지 않고 기적적으로 정복하고 돌아왔습니다. 어떻게 이런 기적이 나타났는가 했더니, 이번 등반 대장인 김영탁 씨가 독실한 신자인 것을 알았습니다. 그전 사람들은 돼지머리를 놓고 꾸벅꾸벅 절하며 제사를 지내고 떠났으나, 이번에는 목사님을 모셔다가 두 차례나 예배를 드렸는데 신기하게도 두 분 목사님이 똑같은 말씀을 약속이나 한 듯이 읽어 주시더랍니다.
 그 말씀이 바로 시편 121편 1~8절의 말씀이었답니다.
 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다 여호와께서 너로 실족지 않게 하시며 너를 지키시는 자가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니 하시리로다 여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 여호와께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”
 돼지머리를 갖다 놓고 산신령에게 제사 지내고 떠난 사람들은 모두 실패하고 더러는 목숨을 잃었으나, 예배를 드리고 떠난 이번 원정에는 한 사람도 죽지 않고 성공하고 돌아왔습니다. 더욱이 외국 등반대는 40~50일이 걸렸는데 우리나라 등반대는 20일 이내에 해냈던 것입니다. 그리고 산소가 떨어져 계속할 수 없는 위기에서 눈 속에서 프랑스제 산소통을 주워 성공할 수 있었다고 합니다.
 한 번은 온도가 섭씨 영하 30~40나 되는 추위에 두 대원이 정상 부근에서 밤을 지내게 되어 틀림없이 얼어죽을 수밖에 없는데 등반대장 김영탁 씨가 밤새도록 이 혹독한 추위에서도 지켜달라고 기도했다고 합니다. 기도하다가 밤 12시쯤 캠프 밖을 나가 보니 그 전날이나 그 다음날도 몹시 추운 날씨였는데 그날만은 봄 날씨같이 따뜻했고 대원도 무사했으므로 분명히 하나님께서 지켜 주신 것을 온 대원이 깨달았다는 것입니다. 또한 통계적으로나 일기예보에도 눈이 많이 내린다고 했는데 눈도 오지 않아 기적적으로 성공했다는 것입니다.
 그러면서 김영탁 대장은“고상돈 대원의 에베레스트 정상 정복 성공과 한 생명도 잃음이 없이 무사히 귀국한 것은 오직 시편 121편의 말씀과 같이 저희가 구하는 대로 하나님께서 도와 주셨다는 것을 분명히 고백하는 바입니다.”하고 말했습니다. 그는 에베레스트 등정을 통해서 하나님의 영광을 드러냈습니다. 우리 성도들의 삶의 목표는 먹기 위해서도 아니요, 돈을 버는 것도 아닙니다. 또 자식을 낳고 키워 성공시키는 것도 아닌 것입니다. 삶의 방법이야 어떻든 간에 하나님의 영광을 드러내는 것이 삶의 목표가 되어야 하는 것입니다.
 영어에 이런 말이 있습니다.‘All for God will be all for men.’하나님을 위한 모든 것은 사람을 위한 모든 것이 된다는 의미입니다.
 그러므로 우리 삶의 첫째 목표는 하나님의 영광을 위한 삶이 되어야 합니다. 이것은 사람에게도 유익을 주는 삶이요, 정말 그렇게 살 때에 영원히 보람 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 삶의 목표를 저 높은 곳, 우리를 지으신 하나님께 영광을 돌리는 것으로 삼아야겠습니다.
 
2. 사람에게 유익을 주는 삶입니다 
 본문에“유대인에게나 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하며 나의 유익을 구치 말고 많은 사람의 유익을 구하라”고 사도 바울은 권면했습니다. 나의 유익을 구치 말고 모든 사람의 유익을 구하는 삶을 살아야 합니다. 우리의 삶은 남에게 유익을 주는 삶이 되어야 하겠습니다.
 이 세상에는 세 종류의 사람이 있습니다. 남에게 유익도 손해도 주지 않는 사람, 거미와 같이 남에게 손해만 주는 사람, 꿀벌과 같이 남에게 유익을 주는 사람입니다.
 나에게 유익하다고 다 해서는 안 됩니다. 합법적이고 정당하며 내가 할 수 있다고 해도 이것이 남에게 유익을 주는 행동인가 아닌가를 생각해 보아야 합니다. 너무 법만 따져도 안 되고 너무 이해타산만 따져서 행동해도 안 됩니다.
 남에게 거치는 자가 되지 말고“나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하며 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하라”고 했습니다.
 “모든 것이 가하나 모든 것이 유익한 것이 아니요 모든 것이 가하나 모든 것이 덕을 세우는 것이 아니니 누구든지 자기의 유익을 구치 말고 남의 유익을 구하라”(고전 10:23~24)고 했습니다. 내가 다 할 수 있다고 그것을 해서는 안 된다는 말씀입니다.
 어느 신앙 간증만을 기록한 책에서 지금 안양 교도소의 기독 신우회 회장으로 있는 송희경이란 사람의 글을 읽어 보았습니다. 그는 헌병상사 출신으로 돈, 명예, 여자 이런 것만 쫓아다니며 제멋대로 살던 사람이었습니다. 그는 제대하고 나서 범죄단을 조직하고 범행만 하다가, 신문에도 난 바 있는 경찰서 경감을 자기 부하를 시켜서 죽인 사람입니다. 워낙 간악한 범죄자이기 때문에 독방에다 가두어 놓고 수갑을 두 개나 채워서 먹고 자게 했답니다. 그럴 때 그가‘내가 어쩌다 이런 신세가 됐나?’하면서 교회학교 다니던 일을 생각하며 회개하기를 시작했답니다. 그런데 어느 날 전도사님이 와서 열심으로 전도하면서 성경책을 주었는데 그 성경책을 읽고 은혜를 받고 회개하여 새 사람이 되었습니다. 그 후부터는 그 방의 죄수들에게 전도하는 생활을 하고, 또 자기 아내가 예수를 믿지 않아서 열흘 동안이나 금식 기도를 해서 아내도 예수 믿게 했다는 것입니다. 앞으로 형기가 몇 년 안 남았는데 이것을 끝마치고 나가서는 남은 생애를 주님을 위해서, 많은 사람을 위해서 유익을 주는 생활을 하겠다고 결심하는 것이었습니다.
 우리의 삶이 과연 얼마나 남의 유익을 구하는 생활인지 깊이 반성해 보아야 하겠습니다.
 
3. 영혼 구원을 위한 삶입니다 
 여기 보면“많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”고 했습니다
 구원을 받아 영생을 소유한 성도들의 삶은 어찌하든지 한 사람의 영혼이라도 구원하는 일에 목표를 두고 살아야 합니다. 우리는 어찌하든지 다른 사람에게 예수 믿기를 권하고 예수 믿게 하여 우리와 같이 영생을 얻고 구원받는 사람이 되도록 하는 것이 생애 최대 목표가 되어야 하는 것입니다.
 예를 들어, 항암제를 발견한 과학자가 있다고 합시다. 암을 치료할 수 있는 약을 발견했는데도 혼자만 알고 있고 남에게 알리지 않는다면 그런 어리석은 일이 어디 있겠습니까?
 암보다 더 중요한 죄의 병에 걸려서 멸망 받을 인생들에게 구원받고 영생을 얻는 이 복된 소식을 전하지 않고 가만히 있다면 이것처럼 안타까운 일이 어디 있겠습니까?
 “…나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것 이니라 내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”(요 6:39)고 했습니다.
 하나님이 가장 기뻐하시는 뜻이 무엇이겠습니까? 예수 그리스도를 믿고 구원받게 하는 것이 가장 큰 뜻입니다. 그러므로 우리는 어떻게 하든지, 어떤 기회든지 한 사람이라도 더 전도하고, 시간도 바치고 물질도 바치고, 하나님이 원하신다면 내 생명도 바쳐야 되는 것입니다.
 바울은“헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라”고까지 했습니다.
 우리는 흑암에서 빛으로, 사망에서 생명으로, 영원한 저주에서 영생을 얻었으니 이 구원의 소식을 속히 전파하여 한 영혼이라도 더 구원하는 데 삶의 목표를 두어야 합니다.
 우리 교회의 변함없는 표어를 든다면 ‘구령열에 불타는 교회’입니다. 영혼을 구원하겠다는 그 뜨거운 열심이 늘 불타는 교회가 되어야 합니다. 그래서 78년도 표어를‘한 영혼이라도’라고 했습니다. 이것은 한 영혼이라도 구원하는 데 힘쓰고, 한 영혼이라도 귀중히 여기고, 한 영혼이라도 실족시키지 않는 생활을 해야 되겠다고 하는 의미에서 정한 것이었습니다. 바울은“내가 복음을 전할지라도 자랑할 것이 없음은 내가 부득불 할 일임이라 만일 복음을 전하지 아니하면 내게 화가 있을 것임 이로라”(고전 9:16)고 했습니다.
 우리는 먹고 마시는 것도, 사업하고 돈 버는 것도 모두 구령 사업에 최종 목표를 두어야 합니다.
 여러분, 사업을 해서 돈을 많이 벌어서 무엇을 하겠다는 것입니까? 돈을 몇 백억 벌어서 어디에 쓰시렵니까? 우리는 하나님이 기뻐하시는 삶을 살아야 하겠습니다.
 ‘하나님의 영광을 위한 삶’,‘사람에게 유익을 주는 삶’, ‘한 영혼이라도 구원하는 영혼 구원을 위한 삶’이것이 믿는 사람들이 공통적으로 가져야 할 삶의 목표입니다. 여러분이 이 삶의 3대 목표를 꼭 두고 산다면 후회 없는, 영원히 남는, 가치 있는 삶을 살 수가 있을 것입니다. 아멘.




03권 - 33. 광고시대와 숨겨진 생활
<1977년 2월 20일 주일 낮 대예배 설교>
너는 여기서 떠나 동으로 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 숨고 그 시냇물을 마시라 내가 까마귀들을 명하여 거기서 너를 먹이게 하리라(왕상 17:3~4)
33. 광고시대와 숨겨진 생활
열왕기상 17장 1~24절
 
너는 여기서 떠나 동으로 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 숨고 그 시냇물을 마시라 내가 까마귀들을 명하여 거기서 너를 먹이게 하리라(왕상 17:3~4)
 오늘날을‘PR시대’혹은‘광고시대’라고 합니다. PR을 잘하면 신통치 않은 상품도 잘 팔리고 PR을 잘못하면 아무리 좋은 상품도 잘 안 팔려서 그 사업체는 파산되고 맙니다. 이와 같이 오늘날 PR은 대단히 중요합니다.
 그러나 우리 신앙생활은 이와 반대로 숨겨진 생활, 감추어진 생활이 무엇보다도 중요함을 배워야 하겠습니다.
 엘리야라고 하면 죽음을 보지 않고 불병거를 타고 승천한 대선지자입니다. 능력의 사자라고 하면 이 엘리야를 말합니다. 그런데 이 엘리야가 갈멜산에서 바알 선지자 사백 오십 인과 아세라 선지자 사백인 도합 팔백 오십 인과 대결하여 여호와의 제단에 불이 내리게 해서 엘리야를 영웅적인 위대한 신앙의 인물로 등장시키기 전에, 하나님께서는 엘리야에게 그릿 시냇가에 숨어 있으라고 말씀하셨습니다(왕상 17:2~4).
 하나님은 엘리야에게 아무도 없는 쓸쓸한 시냇가, 먹을 것도 없는데서 시냇물을 마시면서 까마귀를 통하여 떡과 고기를 물어다 먹이게 하셨는데 그나마도 비가 오지 않으므로 산림의 숲이 붉게 타고 시냇물도 말라버리는 이러한 비참한 자리에 들어가 숨어 있으라고 했습니다.
 이것은 엘리야의 갈멜산의 굉장한 승리가 있기 전에 그릿 시냇가의 숨겨진 생활이 있어야 된다는 사실과 또 갈멜산의 승리가 있은 다음에도 또다시 숨겨지는 생활이 꼭 필요하다는 것을 보여주고 있습니다.
 하나님께서 오늘날 우리 성도들에게도 큰 은혜와 축복을 주시기 전에 이렇게 외롭고 고적하여 말라가는 그릿 시냇가에 숨게 하시는 섭리가 있어야 빛나는 영광의 날도 오게 되는 것을 알아야 하겠습니다.
 모세가 이스라엘 민족의 대 지도자가 되기 전에 하나님이 그를 단번에 들어 쓰시지 않았습니다. 미디안 광야의 숨겨진 생활이 40년이나 있었습니다. 잘만하면 애굽의 바로도 될 수 있었습니다. 어처구니없이 목동이 되어 미디안 광야에서‘이드로’의 양을 칠 때 공주의 아들이라고 누가 알아주지도 않았습니다. 인적이 드문 고요한 광야에서 양떼를 치는 고생만 하는 숨겨진 40년이 있은 뒤에 하나님께서 불꽃 가운데 나타나셔서 모세를 불러 위대한 지도자로 삼으신 것입니다.
 요셉이 애굽의 총리대신이 되고 자기 가족과 민족을 구원하는 위대한 역사를 하기 전에는 형들의 시기를 받아서 웅덩이에 빠져 죽을 뻔한 고난이 있었고 보디발 장군의 집에서 노예로 숨겨진 생활을 했습니다. 나중에는 보디발 장군의 아내의 유혹을 물리치고 자기의 육신의 정욕도 제어하고 이겼건만 도리어 컴컴하고 습기 찬 답답한 감방에 숨겨진 생활을 했습니다. 그런 다음에야 비로소 애굽의 총리대신이 되는 빛나는 생애가 왔습니다.
 여러분! 하나님 앞에 위대한 지도자가 되려면 반드시 환경이 좋고 돈이 많고 모든 여건이 좋아야만 위대한 인물이 되는 것은 아닙니다. 하나님께서는 당신의 사랑하는 자녀들에게 큰 은혜와 축복을 주시기 전에 이러한 고난 속에 숨겨지는 생활을 하게 하신다는 것을 우리는 반드시 발견해야 되겠습니다. 우리는 은밀하게 하나님과만 교제하는 숨겨진 생활이 있어야 합니다.
 예수님도 때때로 한적한 곳에 숨어서 하나님과 교제하는 생활을 하셨습니다. 그뿐 아니라 예수님은 인기가 충천하여 사람들이 임금 삼으려 할 때 슬며시 피하여 인적 없는 한적한 곳에 숨어 버리셨습니다. 마가복음 6장 31절에 보면 승리를 자랑하며 자부심으로 가득찬 제자들에게“너희는 한적한 곳으로 가라”고 명하셨습니다. 박수갈채를 보내주며 환영하던 군중이 다 가버린 뒤에 하나님께서는 고요한 장소에 네 몸을 숨기라
고 오늘날 우리에게 명령하시는 것입니다.
 이사야 38장에 보면‘히스기야’왕이 병들어 죽게 됐다가 간절히 애통하며 기도하여 나음을 얻었을 때 그 소식을 들은 바벨론 왕‘므로닥발라단’이 사신들을 보내어 많은 예물과 글을 써서 축하했습니다. 그러자 히스기야는 너무 기뻐서 정신을 못차리고 궁중에 있는 은, 금, 향로, 보배로운 기름, 무기고, 보물 창고를 다 열어 보였습니다. 그랬는데 하나님은 노하셔서 모든 은, 금, 보물, 내보였던 것이 다 바벨론으로 옮겨가게 될 것이 라고 책망하셨습니다.
 이것은 왜 그랬겠습니까? 이것은 은혜를 받을수록 기쁜 일이 있을수록 칭찬받는 일이 있을수록, 은밀히 숨겨지고 낮아지고 조심하는 생활이 있어야 하는 것을 모르고 모두 드러내어 보인‘노출죄’때문인 것입니다.
 식물은 보이는 잎사귀와 줄기도 중요하지만 숨은 부분 뿌리가 더욱 중요합니다. 다 드러내 보이고 싶다고 열매와 꽃을 드러내 보이다가 나중에 뿌리까지 햇빛 아래 드러내 보이면 그 식물은 말라죽고 마는 것입니다. 숨겨진 일 없이 드러나기를 바라는 것처럼 위험한 것이 없습니다. 우리는 때때로 밀실에 들어가서 몇 시간이라도 하나님과 교제하는 고요한 숨겨진 생활이 꼭 필요한 것입니다.
 바울이 바울된 것은 아라비아 광야에서 고생하며 하나님과만 교제하는 3년 동안의 숨겨진 생활이 있은 뒤에 대사도 바울이 되었던 것입니다. 우리는 때때로 자원하여 숨는 생활이 필요합니다. 숨겨진 생활을 했기 때문에 영광스러운 축복의 날을 주셨는데 스스로 숨어서 은밀한 교제의 생활은 하지 않고 인간적인 수단 방법으로 사람들의 인기를 유지해보려고 하는 것처럼 비참하고 가련하고 불안한 일은 없는 것입니다.
 “너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐”(요 5:44) 말씀하셨습니다.
 사람들에게 높아지고 영광만 취하려 하고 하나님께 인정받고 영광 얻는 숨겨지는 생활을 안 한다면 그것은 위험한 것입니다.
 그러면 그릿 시냇가에 숨는다는 것은 무엇을 의미합니까?
 
1. 그릿 시냇가에 숨은 의미 
 이것은 한적하고 외로운 곳에 있는 것입니다. 부당한 대우를 받는 곳에 있는 것을 말합니다. 인기가 없고 인정을 받지 못하는 곳입니다. 하나님만 알아주시는 곳이며 하나님과만 교제하는 곳입니다. 이해할 수 없는 고난만 계속되는 곳입니다. 어떤 이에게는 병실이라는 그릿 시내, 어떤 이에게는 사별이라는 그릿 시내, 어떤 이에게는 생이별이라는 그릿 시내, 또 어떤 이에게는 말라 가는 그릿 시냇가에 숨어 있으라고 합니다. 어떤 이에게는 질병으로 건강이 말라 가는 그릿 시냇가, 어떤 이에게는 사업의 실패, 부채 등으로 금전이 말라 가는 그릿 시냇가, 어떤 이에게는 사랑과 우정이 말라 가는 그릿 시냇가에, 우리를 숨겨주시는 때가 있다고 하는 하나님의 섭리와 뜻을 깨달으시기 바랍니다.
 우리 신앙생활에는 이런 남모르게 고독한 숨겨지는 생활이 반드시 있어야 되고 그 다음에 하나님께서 햇빛과 같이 빛나게 하시는 생활이 있는 것입니다.
 하나님은 우리 스스로 조용히 숨는 시간을 갖지 않으면 고통이나 질병이나 실패를 통해서라도 숨게 하십니다. 너무 사람들 앞에 드러내고 자랑하려고 하는 것보다 고요히 숨겨진 생활이
꼭 필요한 것입니다. 오늘날 우리들에게 이런 숨겨진 생활이 반드시 있어져야 합니다.
 다음 그릿 시냇가의 교훈은 무엇입니까?
 
2. 그릿 시냇가의 교훈 
 ① 자기를 반성하며 겸손히 낮아지는 기회라는 것을 가르쳐 줍니다.
 엘리야는 그릿 시냇가에서 바싹 말라 들어가는 시냇물을 마시면서 기약도 없이 욕심 많은 까마귀가 물어다 주는 떡과 고기를 얻어먹고 있을 때, 자기가 비참하고 가련하고 무능하고 약하고 부족한 사람이라는 것을 알고, 하나님이 붙들어 주시지 않으면 꼼짝할 수 없는 사람임을 알고 겸손해졌을 것입니다.
 하나님은 당신의 종들을 쓰시고 우리 성도들에게 축복하시기 전에 낮아지게 하시고 겸손해지게 하십니다. 하나님은 우리가 겸손해지고 낮아지는 만큼 더 높여주시고 복을 받아주십니다.
 신명기 8장 16절에 보면“네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”말씀하셨습니다. 낮추시고 시험하고 겸손하게 해서 연단을 준 다음에 네게 복을 주려 하신다고 했습니다.
 그런고로 엘리야에게 이러한 그릿 시냇가의 고난을 체험하게 한 것은 자기를 반성하고 겸손해지게 하기 위한 기회였던 것입니다.
 
 ② 한 걸음씩 내딛는 법을 가르쳐 줍니다.
 하나님께 순종하는 길은 우리가 주제넘게 먼 앞날을 염려하면서 따라가는 것이 아닙니다. 하나님이 한 걸음만 내딛으라고 하면 한 걸음만 내딛는 것입니다.‘그 다음에 어떻게 하려고 그러십니까?’하고 물을 것이 없습니다.‘시냇가의 물이 말라 버리면 어떻게 할까요?’미리 염려할 필요가 없습니다.‘먹을 것은 어떻게 하나요?’염려할 필요가 없습니다. 욕심 많은 까마귀를 통해서 식물을 먹여 주셨고 그것도 한 번에 며칠 분씩이 아니라 한 때씩 갖다 주셨습니다.
 이스라엘 백성이 광야를 지날 때에도 안식일만 이틀 분 거둬들이게 하시고 그 외에는 하루 분씩만 거둬들이게 했습니다. 이것은 이스라엘 백성이 오직 하나님만 의지하고 한 걸음 한 걸음 나가게 하기 위한 것이었습니다. 아브라함은 갈 바를 알지 못하고“가라”하면 가고“서라”하면 서는 생활을 했습니다. 홍해 바다나 요단강을 건널 때에도 미리 바다를 갈라놓지 않으시고 믿음으로 그 앞에까지 간 후에 갈라지게 했습니다.
 우리는 며칠 후,몇 달 후, 몇 년 후의 일을 염려할 필요가 없습니다. 하나님께 맡기고 한 걸음 한 걸음 따라 가는 것입니다.
 그릿 시냇가가 다 말라 버린 다음에 하나님께서는 엘리야를 사렙다 과부의 집으로 인도하셨습니다.
 
내일 일은 난 몰라요
 하루하루 살아요
 불행이나 요행함도
 내 뜻대로 못해요
 험한 이 길 가고 가도 끝은 없고 곤해요
 주님 예수 팔 내미사
 내 손 잡아주소서
 내일 일은 난 몰라요
 장래 일도 몰라요
 아버지여 날 붙드사
 평탄한 길 주옵소서 
                                                                                                                    <안이숙 작사>
 
 우리는 내일 일도 장래 일도 다 알 수 없지마는 주님 인도하시는 대로 한 걸음씩 한 걸음씩 따라만 가면 되는 것입니다. 그러므로 예수께서“내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라”(마 6:34)말씀하셨습니다.
 
 ③ 하나님만 의지하는 법을 가르쳐 줍니다.
 산 속에 숨어서 그릿 시냇물을 마시면서 까마귀가 물어다주는 음식을 먹고살려니 하나님만 의지하지 않을 수가 없었을 것입니다. 시냇물이 마른 뒤에도 어느 부잣집에서 얻어먹게 하지 않고 가난한 과부가 자기 아들과 마지막 식사할 음식까지 빼앗아 먹게 하셨으니 왜 그랬을까요? 부잣집에 갔다면 재물을 의지하거나 그 사람을 의지하게 될까봐 아무것도 의지할 것 없는 가난한 과부의 집으로 인도한 것입니다.
 하나님은 우리가 하나님만 의지하기를 원하시지 어느 사람이나 물질이나 인간의 방법을 의지하는 것을 싫어하십니다.
 우리가 하나님 대신에 어떤 세상 것을 의지하게 되면 그럴 때는 그 사람이나 물질로부터 실망을 당하게 하시는 것입니다. 세상 것 의지할 것이 없어져야 참으로 하나님을 의지하게 됩니다. 우리의 육신도 지혜도 건강도 아무것도 의지해서 안 되고 오직 하나님만 날마다 바라보는 생활을 해야 합니다.
 여러분 오늘날을 아무리 PR시대라고 하지만 우리는 하나님 앞에 겸손히 낮아지고 숨겨지는 생활－하나님과만 교통할 수 있는－그런 생활이 대단히 필요한 것을 알아야 하겠습니다.
 또 여러분의 환경이 나쁘다고 실망하고 낙심하지 마십시오. 이것이 다 낮아지는 생활이요, 숨어지는 생활의 연단의 기회로 삼으시기를 바랍니다. 아멘.





03권 - 34. 성령과 신자의 생활
<1977년 2월 27일 주일 낮 대예배 설교>
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니(요 14:16)
34. 성령과 신자의 생활
요한복음 14장 16~18절
 
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니(요 14:16)
 어느 겨울날, 수많은 선물과 장난감들을 진열해 놓은 거리에서 세 명의 소녀들이 어느 가게 앞에 서 있었습니다. 그 세 소녀 중에 두 소녀가 다른 한 소녀에게 진열장 안의 물건을 들여다보며 열심히 설명을 하고 있었습니다. 너무나도 진지하게 열심히 설명을 하길래 한 신사가 가까이 가서 자세히 보니 그 세 소녀 중에 한 소녀가 소경이더랍니다. 앞을 못 보는 소녀에게 두 소녀가 그렇게 열심히 진열장 안의 물건을 설명해 주고 있었던 것입니다.
 하나님의 말씀과 영적 진리를 설명한다는 것이 이렇게 힘드는 일이어서 아무리 설교를 듣고 성경을 읽어도 깨닫지 못하는 이가 많습니다. 그러나 그 소녀가 눈만 떠서 볼 수 있다면 환히 알 수 있는 것처럼 이 하나님의 말씀과 하늘의 신령한 비밀은 성령께서 우리에게 오셔서 영의 눈을 뜨게 해주시고 깨닫게 해주시면 쉽게 알 수가 있는 것입니다.
 성령은 성삼위 중에 제삼격으로 하나님과 동등하신 분입니다. 예수님이 승천하시기 전에 제자들에게 말씀하시기를“내가 너희를 홀로 두고 가지 않겠다. 내가 가면 내 대신 다른 분을 보내리니 곧 성령이신 하나님이다. 그분은 너희 마음에 영원히 거하실 것이며 너희를 의의 길로 인도하시며 영광의 길로 인도하실 것이다”고 하셨습니다.
 그 후 승천하신지 10일만에 오순절날 성령의 내림을 믿고 간절히 기도하던 120문도들에게 임하셨습니다. 성령의 충만함을 받은 제자들은 큰 능력을 받고 방언도 하며 하루에 삼천 명씩이나 회개시키는 일들을 하게 되었습니다.
 지금도 그 성령께서 중생한 심령에 찾아오시며 성령 충만하기를 사모하며 기다리는 성도에게 능력으로 함께 하시는 것입니다. 성령은 간단히 말하면“신자들의 마음에 계시는 하나님”입니다.
 성령의 첫째 역사는 죄를 깨닫게 하십니다. 그리고 구주를 발견케 해주셔서 죄를 씻어주시고 평안과 기쁨을 주십니다. 그러므로 성령의 역사는
 
1. 거듭나게 하십니다 
 니고데모는 갈급한 마음을 가지고 밤에 예수님께 찾아 왔습니다. 금생과 내생에 소망과 만족을 얻고자 했습니다. 그때 예수님께서는 니고데모에게“거듭나야 한다”고 했습니다. 그리고 그 거듭나게 하시는 분은 성령이시라고 했습니다.
 모든 사람이 육신의 출생을 통해서 세상에 온 것처럼 영적으로 중생해야 신령한 세계를 알 수가 있고 영원한 천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 그것은 자기도 죄인임을 깨닫고 예수 그리스도를 자신의 구주로 믿고 모셔들일 때 성령의 역사로 이루어집니다.
 이렇게 거듭난 사람은 새로운 영적 성질이 태어납니다. 그러나 옛 사람의 육적 성질은 그대로 갖고 있게 됩니다. 이 두 가지 성질이 상호 충돌이 되기도 하고 싸우게도 되지만 내주하시는 성령님을 의지하게 되면 성령께서 시험과 유혹이 올 때 이기도록 도와주십니다.
 모든 사람이 가장 필요한 것은 먼저 중생하는 것, 영적으로 태어나는 것입니다. 거듭나지 않고 하는 모든 봉사나 예배나 희생도 다 헛것입니다.
 어떤 비판하기 좋아하는 사람이 목사님께 묻기를“당신이 죄가 무섭다고 했는데 나는 아무런 죄의 무서움도 느끼지 못합니다. 죄가 얼마나 무겁습니까? 50근입니까, 100근인가요?”
 그때 목사님은 되묻기를“죽은 사람이 자기 몸에 무거운 짐을 놓는다고 느낄 수 있을까요?”
 “아니요”
 “옳습니다. 죽은 사람 위에는 천근을 올려놓아도 모릅니다. 이와 같이 당신도 죄로 말미암아 영혼이 죽어 있기 때문에 죄의 무게를 모릅니다.”하고 말했다는 것입니다.
 성령께서 오셔야 죄를 깨닫게도 되고 회개도 하게 됩니다. 죽은 사람이 생명을 발견하려면 성령의 능력으로 거듭나야 하는 것입니다.
 사람이 거듭나는 것은 죄를 회개하며 그리스도를 그의 구주로 믿을 때 이루어집니다. 이것이 성령의 역사로 이루어집니다. 우리의 힘으로 되어지는 것이 아닙니다. 그렇다고 자동적으로 되어지는 것이 아닙니다.“나는 아무것도 안 하렵니다. 성령님 어서 구원해 볼 테면 해보십시오.”이렇게 자기와는 전혀 상관이 없는 방관하는 식으로는 안 됩니다.
 우리는 성령께서 역사하시도록 허락해 드려야 하고 우리의 뜻을 그의 뜻에 복종시켜야 합니다. 그럴 때 비로소 성령께서 우리 안에서 역사하시며 구원을 가져오십니다. 한번 거듭난 사람은 거듭나지 않은 상태로 되돌아 갈 수는 없습니다.
 내가 나의 아버지와 어머니에게 태어났으면 나의 행위와는 관계없이 언제나 우리의 부모의 자식이지 부모의 자식이 아닐 수 없습니다. 이와 같이 성령으로 거듭난 이상은 언제나 하나님의 자녀입니다. 때로는 잘못된 길로 갈 때도 있고 때로는 하나님을 노엽게 할 때도 있으나 우리는 성령으로 거듭났기 때문에 우리는 그의 자녀인 것입니다.
 그의 능력은 구원하실 수도 있고 지켜주실 수도 있습니다. 중생은 완전한 것입니다. 성령은 우리 안에서 그의 역사로 완성하시고야 맙니다.
 그리스도께서 말씀하시기를 우리가 그에게 가면 우리를 결코 내어쫓지 않겠다고 하셨습니다. 어떤 사람도 우리를 아버지 하나님의 손에서 빼앗을 자가 없다고 했습니다.
 “그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니…육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는…”(롬 8:1, 4)라고 했습니다.
 
2. 성별 시킵니다(Sanctification) 
 어떤 분은‘성별’이라는 말을 두려워하는 이가 있는데 왜냐 하면 성별이라면‘완전’하게 되는 것을 의미하는 줄 알기 때문입니다. 그것은 잘못입니다. 성별이라는 것은‘하나님이 쓰시기 위하여 구별해 놓았다’하는 의미가 있습니다.
 성전이 지어지면 그것은 하나님께 예배드리기 위한 한 가지 목적을 위해서 구별된 것입니다. 성전을 지었으면 그때부터 그 성전은 구별된 것입니다. 예배를 위해서 복음 전파를 위해서 죽은 영혼 구원하기 위해서 하나님의 영광을 위하여 구별된 것입니다. 교회를 댄스홀이나 짐승 우리나 고물 시장으로 만든다면 신성모독입니다. 보다 높고 고상한 목적을 위해서 구별된 것입니다.
 한 사람이 그리스도께로 왔으면 그때부터 한 가지 목적만을 위해서 세상으로부터 구별된 것입니다. 그는 하나님을 섬기며 영원히 하나님께 영광만 돌리도록 해야 합니다. 만일 그가 죄를 짓고 세상에만 묻혀 살게 된다면 하나님께 욕 돌리는 것입니다. 모든 크리스천들은 하나님의 목적을 위해서 세상에서 구별된 자임을 명심해야 합니다.
 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라”(고전 6:19)고 말씀하셨습니다.
 우리 몸이 하나님의 성령의 전이 된 다음부터 성령이 거하실 수 있도록 깨끗한 장소로 지켜야 합니다. 더럽히지 않도록 해야 합니다.
 제 2차 세계대전이 일어나자 모든 공장들이 탱크나 비행기나 무기 만드는 공장으로 목적이 바뀌어 졌습니다. 이와 같이 우리는 과거에 사단을 섬겼으며 사단이 우리 마음과 생활을 지배했으나 우리가 회심한 다음부터는 새로운 목적을 위해서 구별된 것입니다. 옛 것은 벗어 던지고 그리스도를 섬겨야 합니다.“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”(고후 5:17)고 말씀하셨습니다.
 성별됐다는 것의 또 다른 의미는‘은혜 안에서 자란다’는 뜻이 있습니다. 이것도 성령의 역사입니다.
 성령이 우리 안에 들어오신 다음에는 날마다 성장해서 점점 강한 크리스챤이 되어야 하는 것입니다. 우리가 성경읽고, 기도하고, 헌금하고, 전도하고, 봉사하는 동안 성령께서는 영적으로 성장하게 하십니다.
 어떤 부모가 아이를 낳았는데 처음에는 정상이었으나 해가가도 말을 못하고 걷지도 못하는 저능아가 된 것을 발견하면 얼마나 부모의 마음이 슬프겠습니까?
 이와 같이 하나님의 자녀가 해가 가도 자라지를 못하고 열매도 맺지 못하고 하나님께 아무런 봉사도 하지 못한다면 분명히 하나님의 마음을 슬프게 하는 사람입니다. 우리는 영적으로 성장해야 합니다.
 
3. 인치는(확인) 역사를 합니다(Confirmation) 
 우리의 구원은 하늘에 확인되어 있습니다.
 “하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구속의 날까지 인치심을 받았느니라”(엡 4:30).
 만일 우리나라 대통령이 국회에 통과된 것을 싸인을 했다면 한국 정부 전체의 권위가 배후에 있는 것입니다. 만일 어떤 사람이 예수 믿고 구원받았다면 성령께서 그 영혼에다 도장을 찍은 것입니다. 하늘에나 땅에나 무슨 권세라도 그 도장을 깨뜨릴 자가 없습니다.“내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”(요 10:28~29)고 말씀하셨습니다.
 미국에 있는 수 억만 불의 금을 Fort Knox에 있는 강철 빌딩 속에 넣어 잠그고 많은 군인들이 지킨다고 합니다. 그 금덩이는 안전하다고 봅니다.
 그러나 예수 믿고 구원받은 성도는 이보다 더 안전합니다. 그 영혼은 성령의 인을 쳤기 때문에 안전합니다. 성령은 하늘에서 우리 구원을 확인해 줄 뿐 아니라 우리 마음에도 확인시켜 줍니다.“성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니”(롬 8:16)하셨습니다.
 어떻게 우리가 구원받은 것을 압니까?여러 가지가 있겠으나 성령께서 우리 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀임을 증거해 주십니다. 이것은 다른 사람에게 무어라고 설명할 수 없는 것입니다. 마음에 체험 되어지는 일입니다.
 마음속 깊이“너는 내 것이다 너는 내 십자가에서 샀다 네가 나를 내 십자가에서 샀다 네가 나를 믿을 때 너는 사망에서 생명으로 옮겼고 결코 정죄함에 이르지 않느니라”고 말씀해 주십니다.
 로마서 8장 14~15절에 보면“무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하였고 양자의 영을 받았으므로 아바아버지라 부르짖느니라”말씀하셨습니다.
 우리가 크리스천이 된 다음에는 종의 멍에를 메지 않으며 두려워할 필요도 없습니다. 큰 하늘나라 가족이 된 것입니다. 그러므로 하나님을‘아버지’라고 부르는 것이며 성령께 구원을 확인시켜 주는 것입니다.
 
4. 위로해 주십니다 
 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”(요 14:16)했습니다.“어미가 자식을 위로함 같이 내가 너희를 위로할 것인즉 너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니”(사 66:13)했습니다.
 어미가 자식을 위로함 같이 신자들이 어려움을 당할 때 위로해 주시는 것도 성령의 역사입니다.
 “어떤 슬픔도 두려워 말라 내가 모든 것을 합동하여 내게 유익하게 되도록 하리라”고 우리를 붙들어 주시며 말씀하십니다.
 
5. 탄원해 주십니다 
 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 감찰하시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”(롬 8:26~27)하셨습니다. 우리는 하나님께 기도하고 감사를 드리지만 우리는 결코 온전한 기도를 드릴 수는 없습니다. 그러나 성령께서 무엇이 우리에게 가장 좋은지 어떻게 해야 하나님의 뜻이 맞는 기도인지를 잘 아십니다. 이런 기도는 마지못해 하는 기도가 아니라 탄식하는 기도입니다. 이런 기도를 해보셨습니까? 울며 기도를 해보셨습니까? 이것이 성령께서 참으로 우리를 위하시는 기도입니다. 우리는 성령의 능력을 간구해야 합니다.
 제자들을 보십시오. 그들은 갈보리 십자가도 보았고 부활도 목격했고 헌신도 했고 약속도 믿었습니다. 그러나 성령을 받기 전에는 복음을 증거 할 준비가 되지 않았습니다. 우리는 성령의 충만함을 간절히 사모하며 기도해야 됩니다.“…이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”(슥 4:6)고 말씀했습니다.
 놀라운 재주를 가진 사람이 많으나 하나님이 쓰시지 않고 많은 지식과 학식을 가진 이도 많으나 하나님이 그들을 쓰신 것도 아닙니다. 그들은 자신을 위해서 하고 하나님의 영광을 위해서 하지 않기 때문입니다.
 우리는 마음의 모든 죄와 자아를 내어버리고 비워 달라고 성령께 간구해야 합니다.
 
6. 깨닫게 하십니다 
 성령은 성경말씀을 깨닫게 해주십니다. 죄 많은 사람이 성경을 이해하지 못하는 이유도 그 때문입니다. 그런 사람은 이해를 도와줄 성령이 그 믿음에 안 계시기 때문입니다.
 고린도전서 2장 10~12절에 보면“오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달 하시느니라 사람의 사정을 사람의 속에 있는 영외에는 누가 알리요 이와 같이 하나님의 사정도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님께로 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라”말씀하셨습니다.
 하나님의 말씀은 성령이 오셔서 깨닫게 해 주셔야지 그렇지 않으면 닫힌 책이요, 잠겨진 책입니다. 성령은 깨닫게 하실 뿐 아니라 신자의 길을 비춰 주시기도 합니다. 우리가 때로 십자로에 와서 이 길로 가야 할지 저 길로 가야 할지 모를 때가 있는데 이때 우리의 지혜만 의지하면 잘못됩니다. 성령께서 우리를 인도해 주신다고 하셨으니 그때 마다 성령께 인도해 달라고 간구해야 됩니다. 그분은 우리보다 더 좋은 길을 알고 계십니다.“너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라”(약 1:5)말씀했습니다.
 우리가 인생의 중대한 문제를 결정할 때, 결혼이나 사업을 바꿀 때 집을 살 때나 언제나 성령의 인도하심을 간구하고 의지해야 합니다.
 성령보다 앞서면 실패입니다.“너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”(잠 3:6)라고 말씀했습니다.
 
7. 들어올리십니다 
 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”(롬 8:11)말씀했습니다.
 신자를 이 세상에 천국으로 인도하는 두 가지 길이 있습니다. 첫째는 죽음을 통한 길인데 그리스도 없이 죽은 자는 장차 무엇이 올지 모르니까 두려워 할 것은 당연한 일입니다. 이는 준비가 되지 않은 채 하나님을 만나러 가게 됩니다. 그러나 성도들은 죽음을 두려워 할 필요가 없습니다. 성도의 죽음은 죄 많은 세상에서 천국으로 옮겨지는 것뿐입니다. 그리스도인이 죽을 때 성령께서는 그의 영혼을 그리스도와 함께 있도록 들어 올려 가십니다. 이것은 신약 성경의 말씀입니다.
 몸은 매장해도 대 부활의 날 아침에 성령께서 그 몸을 다시 살리십니다. 그리스도께서는 그 영혼을 다시 데리고 와서 영혼과 육신이 다시 결합하여 영원히 주님과 함께 살게 하십니다.
 둘째, 우리가 살았을 때 주님이 재림하실 때를 생각해 보십시오. 그때는 성령께서 모든 성도들을 이 세상에서 끌어 올려 그리스도와 같은 형상으로 바꾸어서 하늘로 올리워 가십니다. 그러므로 우리가 죽음을 통해서 하늘로 올라가든지 휴거를 통해서 올라가든지 성령께서 우리를 들어 올리심을 믿으시기 바랍니다.
 오클라호마의 유명한 흑인 목사 페리(E. W. Perry) 박사는 부활에 대해서 이와 같은 예화를 들어 말씀했습니다.
 한 큰 뱀이 물속을 헤엄쳐 가면서 많은 고기를 집어 삼켰습니다. 그러다가 날카로운 지느러미를 가진 큰 물고기를 집어 삼켰습니다. 이 물고기가 뱀의 뱃속에 들어가서“이거 깜깜해서 못살겠다. 여기서 나가야겠다.”고 하면서 날카로운 지느러미를 사용해서 그 뱀의 배를 찢고 나와 버렸습니다. 그 뱀을 죽이고 나오니까 다른 작은 고기들도 그 뒤를 따라나와 살았습니다. 이 큰 뱀은 바로 죽음이라는 괴물입니다. 이 괴물이 오랫동안 하나님의 백성을 집어 삼켰습니다. 어느 날 예수님까지 삼켜버렸습니다. 예수님께서는 이 무덤을 헤치고 살아 나셨습니다. 성령의 능력으로 그는 죽음을 정복하시고 영원히 사셨습니다.
 이제 그를 믿는 자마다 비록 죽었다가도 예수님을 따라 영생하게 됩니다. 그가 살았기 때문에 우리도 살 것입니다. 옳습니다. 성령님은 우리 신자들의 가장 좋은 친구이시고 가장 가까운 친구가 되십니다. 성령으로 말미암아 거듭나고 구속의 날까지 인침을 받고 성별되고 구원의 확신을 가지게 된 것입니다.
 인생을 살아갈 때 성령께서 우리를 위로해 주십니다. 우리의 길을 비춰주십니다. 최종에 그의 능력으로 부활하여 올리워 가게 되고 영원히 주와 함께 살게 됩니다.
 여러분 이 시간에라도 성령님을 모셔 들이십시오.‘성령님이 늘 내 마음에 같이 계시옵소서’하고 의지하면서 따라가는 여러분 되시기를 바랍니다. 아멘.





03권 - 35. 성도와 천사
<1977년 3월 6일 주일 낮 대예배 설교>
천사가 가로되 띠를 띠고 신을 들메라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 가로되 겉옷을 입고 따라오라 한대 베드로가 나와서 따라갈새 천사의 하는 것이 참인줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라(행 12:8~9)
35. 성도와 천사
사도행전 12장 5~10절 
 
천사가 가로되 띠를 띠고 신을 들메라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 가로되 겉옷을 입고 따라오라 한대 베드로가 나와서 따라갈새 천사의 하는 것이 참인줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라(행 12:8~9)
 헤롯 왕이 베드로를 죽이려고 옥에 가두었습니다. 하룻밤만 지나면 베드로는 목이 잘려 죽게 되었습니다. 그를 위해서 온 교회가 철야하면서 간절히 부르짖었더니 하나님께서 천사를 보내서 옥중에 잠자고 있던 베드로의 옆구리를 쳐서 일어나게 했습니다. 그러자 쇠사슬이 손에서 벗어졌습니다. 천사를 따라 가니까 군사들이 다 지키고 있는 데도 자면서 보지를 못했습
니다. 그리고 첫째와 둘째 파수를 지나서 철문에 이르렀는데 철문도 저절로 열려서 그대로 빠져나온 기사의 말씀이 본문에 있습니다.
 흔히‘천사’라 하면 만화에서 나오는 가상적인 존재로만 생각하고 천사의 실재를 믿지 않는 신자들이 많이 있습니다. 그리고 천사에 대한 설교를 하는 이가 극히 적고 또 천사에 대한 글도 찾아보기가 어렵습니다.
 그렇지만 성경에는 300번 이상이나 천사에 대해서 언급되어 있습니다. 때문에 한 번쯤 이 말씀을 전해야 될 필요가 있다고 생각해서 오늘‘성도와 천사’란 제목으로 말씀드리려고 합니다.
 
1. 천사란 존재하는가 
 많은 사람들은 천사라고 하면 가상적인 존재로 생각하고 천사는 실재하지 않는다고 믿는 이가 많이 있습니다. 그러나 성경에는 천사에 관한 말씀이 300회 이상이나 기록되어 있습니다. 성경에 한 두 번 기록되어 있어도 우리가 믿어야 될 텐데 300번 이상이나 기록되어 있는 천사를 우리가 믿지 않는다면 우리는 성경 말씀을 전폭적으로 믿는다고 할 수가 없습니다. 천사라 하면 그림에 나오는 것처럼 날개가 돋치고 어린아이나 여자의 모습으로 나타나는 것으로 상상하고 혹은 도깨비불이나 마귀할멈같이 생각하기 때문에 그 존재를 믿지 않는 사람이 많으나, 천사는 그런 날개가 돋힌 모양의 존재도 아니고 여자도 남자도 아니며 성의 구별도 없습니다. 도리어 구약 성경에 자주 나타난 천사의 모습은 여자의 모습 이라기보다는 남자에 가깝습니다. 천사는 눈에 보이지 않게 흔히 나타나서 영적인 실재로서 활동하고 때로는 사람의 모습으로 나타나 보일 때가 있습니다.
 민수기 22장에 보면‘발람’선지가 타고 있던 나귀는 천사를 보았으나 발람 선지는 보지를 못했습니다. 영적인 실재이기 때문에 우리 사람의 눈에 잘 나타나지 않습니다.
 세계 도처에서 천사가 나타났다는 많은 보고를 들을 수가 있습니다. 지난 1975년 1월 5일에도 일본 상공에 이상한 비행물체 15~22개가 빛을 발하면서 날아가는 것을 많은 사람들이 보 고 전화로 문의를 해왔는데 비행기 관제탑이나 레이다망에도 분명히 나타나지 않았다는 것입니다.
 지난번 제가 미국에 갔을 때에도 분명히 비행접시와 우주인을 보았다는 말을 들었고, 차를 타고 하이웨이를 달려가던 사람이 차안에서 감쪽같이 없어졌다는 말도 들었습니다.
 성경에서 보면 이런 바퀴가 달린 비행접시의 모양도 천사의 운행 모습으로 찾아 볼 수 있습니다.에스겔 10장 9~12절에 보면 이런 말씀이 있습니다.“내가 보니 그룹들 곁에 네 바퀴가 있는데 그 그룹 곁에도 한 바퀴가 있고 저 그룹 곁에도 한 바퀴가 있으며 그 바퀴 모양은 황옥 같으며 그 모양은 넷이 한결 같은데 마치 바퀴 안에 바퀴가 있는 것 같으며 그룹들이 행할 때에는 사방으로 향한 대로 돌이키지 않고 행하되 돌이키지 않고 그 머리 향한 곳으로 행하며 그 온 몸과 등과 손과 날개와 바퀴 곧 네 그룹의 바퀴의 둘레에 다 눈이 가득 하더라”했습니다. 또 그 이하 16~17절에“그룹들이 행할 때에는 바퀴도 그 곁에서 행하고 그룹들이 날개를 들고 땅에서 올라가려 할 때에도 바퀴가 그 곁을 떠나지 아니하며 그들이 서면 이들도 서고 그들이 올라가면 이들도 함께 올라가니 이는 생물의 신이 바퀴 가운데 있음이더라”그랬습니다.
 이러한 말씀이 에스겔서에 있는 것을 보면 거의 비행접시들 이라 하는 것도 천사의 운행하는 모습으로 볼 수가 있는 것입니다.‘빌리 그래함’박사도 그렇게 말했습니다.
 「리더스 다이제스트」에서 이런 실화가 실린 일이 있습니다. 필라델피아의 신경과 전문의사인 S.W.미첼 박사가 하루 일과를 마치고 피곤한 몸으로 침실에 누웠는데, 누가 침실 문을 노크하기에 나가보았더니 남루한 옷을 입은 한 소녀가 애원하면서 자기 어머니가 몹시 위독하게 앓고 있으니 좀 가 달라는 것이었습니다. 그래서 따라 가는데 그 날 밤 따라 몹시 춥고 눈이 오는데 그 집에 들어가니 과연 어떤 자가 폐렴으로 몹시 앓고 있었습니다. 그래서 그를 치료하면서“당신 딸이 어쩌면 그렇게 용감하고 영리합니까! 참 훌륭한 딸을 두셨습니다.”하고 말했더니, 그 여자가 하는 말이“우리 딸이라니요? 우리 딸은 한 달 전에 죽었는데요.”하고 말하더랍니다. 그리고 그 애가 입던 옷이 벽장 안에 있다고 해서 열어보니까 분명히 자기를 찾아왔던 그 소녀가 입었던 옷과 똑같은 옷이 그대로 걸려 있는데 차지도 않고 눈에 젖지도 않았더랍니다. 이것도 그 여자를 살리기 위해서 천사가 그 소녀 모습으로 나타났다고 볼 수가 있는 것입니다.
 ‘죤 C. 패톤’이라는 선교사는 뉴 히부라이르스 아일랜드 지역에서 일하고 있었는데, 그 지역의 야만인 주민들이 이 선교사에게 격의를 품고 이 선교사 부부를 죽이고 집을 불태우려고 포위를 했습니다. 이때 이 선교사 부부는 방안에 앉아서 하나님께 지켜달라고 간절히 기도를 했습니다. 그랬는데 그 야만인들이 웬일인지 슬금슬금 다 가버리고 말더랍니다. 한 일년후에 그 야만인 부락의 추장이 예수를 믿고 구원받은 뒤에 이야기를 하다가, 그 때 왜 당신들이 우리를 죽이려고 포위했다가 가버렸느냐고 물었더니, 추장의 말이 우리가 집을 둘러싸고 있는데 많은 군인들이 갑옷을 입고 큰 칼을 들고 집에서 나오는 것을 보고 도저히 우리로서는 당할 수가 없어서 그냥 가버렸다는 것입니다.
 이것이 다 실화인데 모두 천군 천사의 활동이라고 볼 수밖에 없습니다. 제가 부흥회에 다니면서도 설교할 때나 안수할 때에 천사를 보았다고 하는 말을 들었습니다.
 중국에 어떤 무식하고 가난한 여자가 아기를 업고 또 어린 아이를 하나 데리고 산에 풀을 베러 갔는데 호랑이가 새끼 두 마리를 데리고 나타나더니 이 여자를 잡아 새끼들을 먹이려고 그랬는지 달려들어서 발톱으로 어깨며 팔을 마구 찢었습니다. 이때 이 여자는 예수를 믿지 않던 사람이었지만 언젠가 선교사가 예수 믿으라고 전도하면서 하는 말이“그 분은 당신이 어려운 일을 만났을 때 당신을 도울 수 있는 분입니다.”하던 말이 생각나서 호랑이에게 막 찢기면서“오 예수님! 나를 도와주십시오.”하고 외쳤습니다. 그랬더니 그 순간에 호랑이가 그 여인을 놓고서 가버리고 말더라는 것입니다.
 이런 실화는 아주 헤아릴 수 없이 많습니다.
 우리는 천사가 존재하는 것을 알고 믿어야 합니다.
 
2. 천사는 어떤 존재인가 
 천사는 먼저 우리 사람과 같이 하나님이 만드신 피조물입니다. 천사는 보이게도 나타나지만 원래는 사람의 눈에 안 보이는 영물입니다. 전선에 흐르는 전기를 볼 수 없듯이 천사의 활동도 볼 수가 없습니다. 그러나 그 결과를 볼 수 있습니다. 좀체로 우리 눈에 천사의 실체는 보이지 않습니다.
 우리는 성령의 역사도 마귀의 역사도 분명히 보고 알 수 있는 것처럼 천사의 활동도 알고 천사의 존재를 믿어야 할 것입니다.
 그러나 성령의 역사와 천사의 활동은 다른 것을 알아야 합니다. 그러면 성령의 역사와 천사의 활동은 어떻게 다른가?
 성령께서는 우리의 심령에 오셔서 죄를 책망하고 구원받게 하시고 믿게 해주시고 능력을 주고 성별시키는 일을 하시지만, 천사는 우리의 죄를 책망하거나 거듭나게 하는 일을 할 수 없고 우리 성도들이 육신을 입고 살 때 우리생활 전반에서 보호 하시고 지켜주고 돌보아 주는 일을 합니다. 그러므로 오늘 본문 말씀에도 베드로가 옥에 갇혔을 때 그 위험한 가운데서 이 천사가 이끌어 내어 주는 사실을 볼 수가 있습니다. 또 다니엘이 사자 굴에 던지워져서 잡혀 먹게 될 때 천사가 사자들의 입을 봉한 사실도 볼 수가 있습니다.
 천사는 우리와 같은 피조물이기 때문에 경배하거나 숭배해서는 안 됩니다. 또 시집가거나 장가가거나 생산하지도 않으며 더욱이 사람과 같이 중생하거나 구속의 은혜를 체험하지 못했고 따라서 사람을 구원하는 복음전파의 일도 못합니다. 그러므로 복음전파의 사업도 하나님이 우리 사람에게 맡기셨지 천사들에게 맡기시지 않았습니다.“이와 같이 죄인 하나가 회개하면 하나님의 사자들(천사들)앞에 기쁨이 되느니라”(눅 15:10)말씀했습니다. 죄인 하나가 예수 믿고 구원받을 때 우리 눈엔 안 보이지만 천사들이 기뻐서 춤을 춘다는 것을 알 수 있습니다.
 특히 천사들은 능력이 있습니다. 천사 하나가 여러 사자들의 입을 봉해서 다니엘을 못 잡아먹게 하기도 하고, 요한계시록을 보면 땅의 네 바람을 붙잡아 매서 전쟁을 못 일어나게 할 수 있습니다.
 어떤 분이 나라를 위해서 간절히 기도하는 중에 38선을 보여주시는데 천군 천사가 공산당이 넘어오지 못하도록 지키고 있더라는 것입니다. 교통사고나 해상사고, 항공사고의 위험에서도 건져 주실 수가 있습니다. 데살로니가후서 1장 7절에 보면“…주 예수께서 저의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에”그랬고, 또 베드로후서 2장 11절에는“더 큰 힘과 능력을 가진 천사들이라도 주 앞에서 저희를 거스려 훼방하는 송사를 하지 아니하느니라”말씀했습니다. 또,“능력이 있어 여호와의 말씀을 이루며 그 말씀의 소리를 듣는 너희 천사여 여호와를 송축하라”(시 103:20)하는 말씀이 있습니다.
이런 천사들은 다 하나님을 섬기고 우리 성도들을 섬기기 위해서 있는 것입니다. 그러므로“모든 천사들은 부리는 영으로서 구원 얻을 후사들을 위하여 섬기라고 보내심이 아니뇨”(히 1:14)했습니다.
 천사는 우리가 보기에 높은 것 같지만 피조물이요, 우리보다 낮은, 천국에 가면 우리 심부름꾼입니다. 지금도 하나님의 뜻대로 살려고 하면 천사들이 도와주기 위해서 우리 앞에도 뒤에도 따라 다니며 우리를 호위하고 있는 사실을 우리가 믿어야 합니다.
 
3. 천사의 존재를 믿어야 할 이유 
 성경에 300여 회나 기록되어 있는 천사의 존재와 활동을 안 믿어서야 어찌 성경 말씀을 전폭적으로 믿는다고 할 수 있습니까?
 더욱이 말세지말에 처한 오늘날 사단의 사자들인 귀신들은 여러 가지 모양으로 역사하면서 성도들을 괴롭히고 있는데, 하나님의 사자들인 천사들의 존재와 활동을 믿지 않으면 악령이 들끓는 이 세상에서 평안하고 안전하게 신앙생활을 할 수가 없습니다.
 그런데 많은 사람들이 사단의 사자인 귀신(악령)의 역사는 알고 믿는데 하나님의 사자인 천사의 존재와 활동을 믿지 않습니다. 더욱이 사고와 재난과 불행의 원인이 그림자처럼 우리를 따라 다니고 있는 때 우리는 천사들을 보내사 지켜달라고 해야 할 것입니다. 촛불이 태양 빛 앞에서 그 빛을 잃고 마는 것과 같이 악마는 앞에서 그 힘을 잃고 마는 것입니다.
 ‘빌리 그래함’박사는 말하기를“당신이 믿는 사람이면 당신의 생활 속에서 권능의 천사들이 당신과 동행할 것을 기대하십시오. 다니엘이 말한 것처럼 거룩한 자들로 하여금 극적으로 당신과 함께 동행 하도록 하십시오. 천사들은 말도 하고 나타나기도 하고 사라지기도 하고 우리와 같이 느끼기도 합니다.”고 말했습니다.
 오늘날 성령 받은 신자들이 대부분 성령의 역사를 보기도 하고 느끼기도 합니다. 그런데 더 중요한 천사들은 알지 못하고 믿지 못하는 수가 많습니다.
 우리가 사단의 사자들 악령(귀신)을 대적하여 승리하기 위해서는 그들의 계교와 술책이 무엇인가를 알아야 합니다. 그러나 그것만 알아서는 안 되고 더 나아가서 그들과 대적하여 싸울 때에 만왕의 왕이신 우리 주님과 그의 거룩한 천사들이 우리 편이 되어 함께 싸운다는 것을 알고 믿어야 합니다.
 “네 믿음대로 될지어다”말씀했는데 천사가 나와 동행하고 나를 보호해 줄 것을 믿어야 하나님이 우리 믿음대로 해주십니다.
 어느 분이“우리는 정신없이 귀신들을 헤아리다가 거룩한 천사들을 잊어서는 안되겠습니다.”하고 말했습니다.
 또 어떤 이는“하나님의 대포에 비하면 사단의 공기총은 아무것도 아닙니다. 그러므로 두려워하지 마십시오. 하나님께서는 당신 편입니다. 하나님께서 이 세대의 전쟁을 수행하도록 천사들에게 임무를 맡기셨습니다. 천사들은 승리의 개가를 올릴 수가 있을 것입니다.”우리가 걸어 갈 골짜기에는 원수들과 눈물로 가득 차 있을지도 모릅니다. 그러나 우리는 눈을 들어 골짜기 위에 계시는 하나님과 그 주위에 허다하게 둘러선 하늘의 구경꾼, 천사들을 바라볼 수가 있습니다. 그들은 하나님의 무궁하신 지혜를 따라 우리의 영원한 본향 하늘로 우리를 받들어 영접하여 들일 것입니다”하고 말했습니다.
 지금은 우리가 육성에 젖어 있어 모르지만 죽음에 임박한 사람이“천사가 보인다.” “천사들의 소리가 들려온다.”하는 말을 하는 것을 많이 들을 수 있습니다. 우리는 이 사실을 믿어야 하겠습니다.
 “하나님이여! 천군 천사를 동원하여 우리 교회를 지켜 주시고 성도들의 가정을 지켜 주시고 우리나라를 지켜 주시옵소서.”
 우리는 이렇게 기도하고 믿고 또 기대해야만 될 것입니다. 아멘.




03권 - 36. 다윗의 승전 비결
<1977년 3월 13일 주일 낮 대예배 설교>
다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니 와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라(삼상 17:45)
36. 다윗의 승전 비결
사무엘상 17장 31~49절
 
다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니 와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라(삼상 17:45)
 이스라엘 나라의 초대임금인 사울 왕 때에 블레셋 나라와 큰 전쟁이 벌어졌습니다. 그때에 블레셋 나라에는 골리앗이라고 하는 힘센 거인 장수가 있었는데, 이스라엘에도 많은 장수가 있었지마는 아무도 그를 당해 낼 사람이 없었습니다. 그래서 의기양양한 골리앗이 이스라엘 군대를 향하여 호랑이 같은 목소리로 산이 쩌렁쩌렁 울리게“나와서 싸워볼 자가 있으면 어서 나오라”고 소리를 지릅니다.
 이 말을 듣고 이스라엘 군대는 모두 사시나무 떨 듯이 벌벌 떨기만 했지 아무도 나가 싸우는 사람이 없었습니다. 이 전쟁에서 지면 이스라엘 사람들은 전부 블레셋의 종이 되게끔 되어 있습니다. 블레셋 장수 골리앗은 큰 소리로 하나님을 욕하며 소리소리 질렀습니다.
 그때에 이새의 막내아들인 다윗이 형들의 점심을 가지고 왔다가 그 꼴을 가만 보니까 분해서 못 견뎌했습니다.“저 할례 받지 못한 블레셋 사람 이방 민족이 택한 백성 이스라엘을 욕하고 하나님까지 모독하다니…”견딜 수가 없어서 사울 왕에게 자기가 싸워 보겠다고 자청했습니다. 자꾸 졸라댔더니 사울 왕이 하는 말이“네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능치 못하리니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라”했습니다.
 그때에 다윗이 사울에게 말했습니다.“주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼이 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 가로되 여호와께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져냈은즉 나를 블레셋 사람의 손에서도 건져 내시리이다”하며 간청하니까 그럼 나가 싸워보라고 하면서 너무 기특하여서 자기가 입던 군복을 입혀주고 투구를 씌워주고 칼을 주었습니다. 그러나 다윗이 군복과 투구를 다 쓰고 칼을 들어보니까 군복도 크고 투구도 맞질 않았습니다. 그래서“이것은 내게 익숙치 않으니 입고 가지 못하겠나이다” 그리고 군복과 투구를 다 벗어버리고 손에 막대기를 가지고 시내에서 매끄러운 돌 다섯 개를 골라서 주머니에 넣고 손엔 몰매를 가지고 골리앗에게로 나갔습니다. 그랬더니 골리앗이 이 꼴을 보고“네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 …내가 네 고기를 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라”하고 말했습니다.
 이때 다윗은 믿음으로 담대하게 말했습니다.“너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라”(삼상 17:45~47).
 그리고 골리앗에게 달려갔습니다. 골리앗도 화가 나서 마구 달려왔습니다. 그때 다윗은 돌을 취하여 물매를 던졌습니다. 물맷돌은 골리앗의 이마에 들어맞았는데 어찌나 세게 던졌던지 이마에 들어가 박혔습니다. 제 아무리 힘센 골리앗 장수라도 이마에 돌이 박히니 땅에 엎드러졌습니다. 이때 다윗은 달려가서 골리앗의 칼을 빼어서 골리앗을 죽이고 그 머리를 베었습니다. 그랬더니 의기양양했던 블레셋 군대는 다 도망쳐 버리고 그제서야 이스라엘 군대는 만세를 부르며 승리를 거두었습니다.
 오늘날도 우리들에게 이 세상 살아가는 동안에 우리 앞에 골리앗과 같은 무서운 시험이 닥쳐올 때가 있습니다. 어려운 문제에 부딪칩니다. 마귀의 시험이 오기도 합니다. 그리고 말할 수 없는 곤란과 역경과 근심과 걱정과 불안 속에서 살 때가 있지만 다윗이 승리한 이 비결을 배우게 되면 우리도 승리하는 삶을 살줄로 믿습니다.
다윗이 승전한 비결은 무엇입니까?
 
1. 여호와의 이름을 위해 싸웠기 때문에 승리 했습니다 
 다윗이 그 무서운 거인 블레셋 적장 앞에서도 두려움 없이 대항해 싸우러 나간 것은 자기의 이익을 위해서도, 자기의 명예나 영광을 위해서도 아니요, 더 나아가서 나라를 위해서 나가 싸웠다기보다는 살아계신 하나님의 이름이 모욕 받는 것을 보고 견딜 수 없어서 나가 싸웠던 것입니다.
 “저 할례 받지 못한 블레셋 사람이 감히 살아계신 하나님의 백성을 모욕하다니…”하나님의 영광을 더럽히는 것을 보고 차마 볼 수 없어서 싸우러 나갔기 때문에 여호와의 신이 다윗에게 임하여 승리하게 했던 것입니다.
 하나님을 사랑하는 신자라면 주님의 십자가의 공로로 구원 받은 신자라고 하면 하나님께 욕이 돌아가는 것을 견딜 수 없는 고통으로 여겨야 되는 것입니다.
 사무엘상 17장 36절에 보면“주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”다윗은 하나님의 이름을 욕하는 것을 보고 견딜 수 없었습니다. 45절에도 보면“너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라”하고 하나님의 이름으로 나가 싸웠던 것을 볼 수가 있습니다.
 여러분, 우리의 생활은 하나님의 영광을 위해서 사는 싸움이 되어야 하겠습니다.
 주기철 목사님이 순교하신 다음에 그 사모님이 이런 말씀을 했다고 합니다.“내 남편은 애국자로 죽은 자가 아니요 민족을 위해 죽은 자가 아니라 하나님의 영광을 위해 죽은 사람입니다.”
 우리의 신앙생활의 목표는 모두 하나님의 영광을 위한 동기에서 해야지 자기 체면이나 자기 이름을 내기 위해서 자기 이기심을 위해서 무엇을 하려고 해서는 안 되는 것입니다.
 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 광야를 지날 때에 이스라엘백성이 하나님을 원망하고 모세를 원망하고 욕하니까, 하나님이 진노하셔서“내가 이 이스라엘 민족을 광야에서 다 쓸어 없애버리고 내 마음에 맞는 너 모세 한 사람을 통해서 큰 만족을 이루겠다”하고 모세에게 말했습니다.
 그때에 자기를 돌려 쳐 죽이려고 하고 원망했던 이스라엘 백성들을 생각하면“그것 참 잘되었습니다. 그렇게 합시다.”그렇게 했을 법도 한데 모세는 그것이 아니었습니다.“하나님이 만일에 당신의 백성을 이 광야에서 다 전멸해 버린다면 이방 민족들이 볼 때에 하나님은 구원할 능력이 없어서 그 백성을 광야에서 다 엎드러지게 했다고 하나님께 욕이 돌아 갈 것 아닙니까 그러니 차라리 내 이름을 하늘 생명록에서 지워줄지언정 이 백성을 멸하지 말아 주십시오 하나님의 영광을 가로막는 일이 됩니다”그러면서 하나님 앞에 도고하게 될 때에 하나님의 마음도 기뻤습니다. 그래서 이스라엘 백성을 전멸하지 아니하고 구원한 사실을 볼 수가 있습니다.
 우리는 세상 말로“내 얼굴에 먹칠을 하고라도 하나님의 영광을 위한 것이라면 하겠나이다.”라고 나가야 할 것입니다. 우리는 무슨 일을 하든지 하나님의 뜻으로 시작하고 하나님이 주시는 힘으로 진행해 나가고 하나님의 영광으로 끝나도록 해야만 될 것입니다. 내 이름이나 내 영광을 위해서 할 때는 실패요, 때로는 성공 같아도 결국은 실패입니다. 그러나 하나님의 영광을 위해서 일하는 것이라면 실패 같아도 성공입니다.
 하나님이 우리를 택하신 이유는 우리를 하늘나라에 보내고 영생을 얻게 하려고 하는 것보다도, 더욱 하나님을 기쁘시게 하고 하나님께 영광 돌리게 하기 위해서 입니다.
 “너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐”(요 5:44)라고 말씀했습니다.
 하나님의 이름을 위하여 살 때에 우리는 승리할 수가 있는 것입니다.
 
2. 일상생활에서 승리했기 때문에 승리 했습니다 
 다윗은 목동으로 양떼를 지킬 때에 곰이나 사자가 나타나면 도망쳐 버린 것이 아니라 양 새끼 한 마리라도 사랑하고 아끼는 마음으로 생명을 걸고 나가서 싸워 이긴 승리의 경험이 있었습니다. 일상생활에서 준비가 있었기 때문에 그 큰 승리를 한 것입니다.
 하나님은 작은 일에 승리하는 것을 보셔야 큰일을 맡기시는 것입니다. 작은 일에 충성하는 것을 보셔야 큰일도 맡기시는 것을 우리는 분명히 알아야 되겠습니다. 작은 일에서부터 하나님의 말씀대로 살고 죄를 이기고 마귀를 이기고 자기를 이기고 헌신하는 생활을 한 다음에야 큰일을 맡기시는 법입니다.
 다윗은 일상생활에서 승리하는 평소에 생활의 준비가 있었던 것입니다. 생활의 준비가 없는 사람을 하나님이 들어 쓰시거나 축복하시지 않습니다. 여러분 일상생활의 작은 문제를 소홀히 여기지 마십시오. 일상생활에서 작은 것부터 진실하고 정직하고 헌신적인 생활을 할 때 큰일도 맡기시고 축복도 해주십니다.
 120문도들도 10일간 준비하며 기도하다가 성령 충만함을 받았습니다. 예수님의 제자들은 3년간의 훈련과 준비가 있었습니다. 천국을 위하여 가정도 버리고 재산도 직업도 버렸습니다.
 일상생활에서 승리하여 실력을 갖추어야 큰일에도 축복하시고 승리케 하시는 것입니다.
 
3. 갑옷을 입지 않았기 때문에 승리 했습니다 
 다윗이 갑옷을 입고 무기를 들어 보니 맞지도 않고 불편하기만 했습니다. 그래서 갑옷을 도로 벗어놓고 놋 투구와 칼과 창도 다 갖지 않고 나갔습니다. 남의 것 빌려 입은 옷 빌려든 무기 그것은 힘을 못 씁니다.
 다윗은 싸우려고 마음먹을 때부터 하나님의 능력을 믿고 나간 것이지 무기의 힘이나 인간의 힘을 의지한 것이 아니었습니다. 그러므로“여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라”(삼상 17:47)하고 말했습니다.
 시편 33편 16절에“많은 군대로 구원 얻은 왕이 없으며 용사가 힘이 커도 스스로 구하지 못하는도다”그랬습니다. 다윗은 세상적인 방법을 쓰지 않고 믿음으로 하나님의 능력만 의지 했습니다. 오늘날 하나님의 사업을 하는데도 전혀 믿음으로 성령의 능력을 의지할 생각을 않고 써클이나 학교간판, 지식, 명예를 가지고 하기 때문에 실패하는 경우가 많습니다. 하나님의 능력을 의지하면 학벌이나 사람의 빽을 의지하는 것보다 더 낫다고 하는 사실을 깨달으시기 바랍니다.
4. 홀로 나갔기 때문에 승리 했습니다 
 다윗은 아무도 데리고 나가지 않았습니다. 하나님이 함께 하심을 믿고 홀로 나갔습니다. 골리앗은 도리어 방패 든 자를 데리고 왔으나 다윗은 홀로 유유히 나갔습니다. 그것은 하나님이 함께 하시고 싸워 주실 것을 믿었기 때문입니다.
 하나님의 능력으로 승리하기를 원하는 자는 홀로 설 줄 알아야 합니다. 천국 가는 길은 혼자 가는 길입니다. 신앙생활은 하나님과 나와의 1대 1의 관계이지 중간에 아무사람도 개재하여 같이 갈 수가 없는 것입니다.
 일찍이 위대한 성도들은 모두 외롭게 홀로 있는 법을 배웠습니다. 엘리야도 그릿 시냇가에 홀로 숨은 생활을 거친 후에 갈멜산의 승리를 거두게 했습니다. 외로울 때 하나님을 만날 수 있고 하나님의 능력이 나타나고 하늘 문이 열리는 것입니다.
 야곱도 부모 형제를 떠나 홀로 브엘세바에서 하란으로 갈 때 하늘 문이 열려 땅과 하늘을 연결하는 사다리에 천사가 오르락내리락하는 것을 보았습니다. 엘리야도 1대 850으로 싸웠고 예레미야도 고독하게 하나님의 말씀을 외치며 울었습니다.
 이사야 63장 3절에“만민 중에 나와 함께한 자가 없이 내가 홀로 포도즙틀을 밟았는데…”예수님께서 십자가를 지시는 구속 사업을 할 때 어느 제자 하나도 기도로 도와주지 못했고 어느 한 사람도 예수님을 도와준 사람이 없었습니다. 신앙생활의 위기는 홀로 있을 때 외로울 때가 아니라 반대로 세상의 환심을 많이 살 때요, 인기가 올라갈 때입니다. 하나님이 높여주시고 인기가 있어도 축복을 많이 받아 의지할 것이 많아도 하나님만 의지하고 홀로 설 줄 알아야 합니다.
 “예수는 그 몸을 저희에게 의탁지 아니하셨으니 이는 친히 모든 사람을 아심이요 또 친히 사람의 속에 있는 것을 아시므로 사람에 대하여 아무의 증거도 받으실 필요가 없음이니라”(요 2:24~25)말씀했습니다.
 세상적으로 외로울 때 고독할 때에 아무도 의지할 것이 없을때가 하나님을 만나고 하나님과 교제하며 가까워지는 것입니다. 세상일에 너무 바쁘고 만날 사람이 많아지고 인기가 있고 스케줄이 많을 때가 오히려 더 신앙에는 위기입니다.
 
5. 하나님이 함께 하심을 믿었기 때문에 승리 했습니다 
 이런 축복 저런 축복 해도 하나님이 함께 하시는“임마누엘”의 축복이 제일입니다. 고대광실  좋은 집에 있어도 하나님이 함께 하시지 않으면 불행입니다. 초막 속에서도 하나님이 함께 하시면 진정한 축복인 것을 믿으시기 바랍니다. 존 웨슬리의 최후의 남긴 말은“하나님이 나와 함께 하신다는 것이 가장 기쁜 일이다”는 것이었습니다. 다윗은 적장 거인 골리앗보다도 더 크신 하나님이 함께 하심을 믿었기 때문에 승리했습니다.
 가나안 땅을 정탐하고 돌아온 열두 명 중에 여호수아와 갈렙을 빼놓고 나머지 열 명은“그 땅의 아낙 자손들은 신장이 장대한데 자기들은 메뚜기 같고 성읍이 견고해서 못 들어 간다”고 보고했습니다. 그들은 자기들이 아낙 자손들 앞에서 메뚜기 같은 것만 생각했지 그들이 하나님 앞에서는 메뚜기보다 못한 존재임을 믿지 않았고, 그들의 성곽이 아무리 튼튼해도 하나님 앞에서는 종이장 하나만도 못한 것을 깨닫지 못했습니다. 왜 그렇습니까? 그것은 하나님이 함께 하신다는 믿음이 없었기 때문입니다.
 다윗은 자기가 비록 약해도 하나님이 자기와 함께 하신다는 믿음을 가졌기 때문에 승리 했습니다. 사무엘하 5장 10절에 보면“만군의 하나님 여호와께서 함께 계시니 다윗이 점점 강성 하여 가니라”했습니다.
 사울 왕은 풍채가 좋고 준수하고 키가 크고 위엄이 있었으나 하나님이 함께 하지 아니하시니 점점 악하여 가다가 악신이 그 속에 들어가 자살해 버리고 말았고, 다윗은 이새의 말째 아들이요 노릿내 나는 목동이었으나 하나님이 함께 하시매 사자나 곰도 이겼고 골리앗도 이겼고 통일 왕국의 대왕이 됐던 것 입니다.
 요셉은 억울하게 종살이도 하고 감옥살이도 했으나“여호와께서 함께 하시매 형통 하더라”했습니다.
 하나님이 함께 하시는 사람, 하나님이 함께 하시는 교회, 하나님이 함께 하시는 국가는 승리합니다.
 예수님이 약속하시기를“볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”(마 28:20)고 말씀하셨습니다.
 오늘 이 다윗이 승리한 믿음으로 여러분도 승리하는 생활을 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.





03권 - 37. 탕자에 대한 탕자적 사랑
<1977년 3월 20일 주일 낮 대예배 설교>
이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니(눅 15:20)
37. 탕자에 대한 탕자적 사랑
누가복음 15장 18~21절
 
이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니(눅 15:20)
 누가복음 15장에는 유명한 세 가지 비유가 있습니다. 양 백 마리 중에 한 마리를 잃어버려 양 아흔 아홉 마리를 들에 두고 잃은 양 한 마리를 찾기 위해 들로 산으로 떠나간다는 말씀이
있고, 또 어떤 여자가 열 드라크마 중에 한 드라크마를 잃어버리자 온 방안을 뒤지고 등불을 켜들고 빗자루로 쓸며 마침내 찾으니까 온 동네 사람들을 불러 잔치했다고 하는 말씀입니다. 또 하나는 오늘 말씀드리려고 하는 잃어버렸던 아들이 돌아오는 탕자의 비유 말씀입니다.
 이 세 가지 비유의 말씀은 모두 공통점이 있는데 그것은 하나님께서 죄인 한 사람이 회개하고 돌아오는 것을 이렇게 기다리시고 기뻐하시고 중요하게 보신다는 것을 보여주는 말씀 입니다.
 특별히 잃은 양의 비유는 성자 예수님의 죄인을 구원하시는 모습이고, 잃은 드라크마의 비유는 성령님이 죄인을 구원하시기 위해서 애쓰시는 모습이고, 잃었던 아들이 돌아오는 탕자의 비유는 성부 하나님이 죄인 하나가 회개하고 하나님께 돌아오는 것을 그렇게 기뻐하시고 또 간절히 바라신다고 하는 말씀입니다.
 오늘 말씀드릴 세 번째 말씀은 어떤 사람에게 두 아들이 있었는데 그 중 작은 아들에 관한 것입니다. 그는 나쁜 친구의 꼬임에 빠졌는지 아버지께 자기에게 돌아올 재산을 달라고 졸라대서 마침내 많은 재산을 가지고 먼 나라로 갔습니다. 그리고 그 돈을 쓸데없이 다 탕진했습니다. 마침내 흉년이 들어 먹을 것이 없어 이 집 저 집 찾아다니다 마침내 돼지를 치는 집에 찾아가서 돼지를 치면서 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 먹으며 지냈습니다. 너무너무 고생스러우니까‘우리 아버지 집에는 먹을 것이 풍족하고 품꾼도 많은데 이제라도 일어나 아버지께로 돌아가야겠다’마음을 먹고 염치 불구하고 발길을 돌이켜 아버지를 향하여 돌아왔습니다. 돌아오면서 그는 마음먹기를 “지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠으니 나를 품꾼의 하나로만 써 주시옵소서”이렇게 말하기 위해서 돌아오는데, 거지가 되어 돌아오는 아들의 모습을 아버지는 멀리서 바라보고 달려와 목을 안고 입을 맞추어 주었습니다.
 “…아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”(눅 15:20).
 아버지를 멀리 떠나 많은 재산을 탕진하고 거지꼴이 되어 돌아온 아들을 더럽다고 하지 않고 책망하여 내쫓지 않고 도리어 달려가 목을 껴안고 입을 맞추었습니다.“입을 맞추었다”고 하는 말의 원문의 뜻은“입을 많이 맞추었다”－and kissed him very much(eagerly)입니다. 아버지는 그 거지 같은 아들을 끌어안고 키스를 많이 해 주었으며 옷을 갈아입히고 손에 가락지를 끼워주고 살찐 소를 잡아 성대한 잔치를 했습니다.
 하나님의 사랑은 이해타산을 초월한 사랑이요, 허비하고 탕진하는 사랑임을 여기에서 보여주고 있습니다. 맏아들이 보기는 자기 동생이 많은 재산을 탕진한 것과 같이 그 탕자에게 키스해주고 옷을 갈아입히고 가락지를 끼우고 살찐 소를 잡아 잔치하는 아버지도 쓸데없이 재산을 허비하고 탕진하는 것 같아 보였을 것입니다만, 그 아버지의 사랑은 공의와 이해타산적인 생각만으로는 이해할 수 없는 사랑입니다.
 이것은 탕자와 같은 죄인을 구원하기 위해서는 무한히 허비하는 곧 탕자적인 사랑이 필요했다고 하는 의미입니다. 그래서 오늘“탕자에 대한 탕자적 사랑”이라 하는 제목으로 말씀드리려 합니다.
 자기 동생이 돌아와 잔치하는 것을 보고“나는 아버지를 거역한 일도 없고 일을 잘했는데 나의 친구들을 위해 염소새끼 한 마리 잡으란 말은 없다가 재산을 탕진하고 돌아온 동생을 위해선 송아지를 잡고 잔치합니까?”하는 말을 한 것을 보면 이 큰아들은 비록 아버지와 함께 있었다 할지라도 어떤 의미에서는 작은 아들 못지않은－언제나 아버지가 돌아가시면 내가 재산을 언제 가져갈꼬 하는－정신적인 탕자였던 것을 볼 수 있습니다.
 호세아 선지가 아내 고멜이 남편을 버리고 도망가면 데려오고 또 도망가면 또 데려오고 그렇게 도망가면 많은 돈을 물어 주면서까지 데려왔다고 하는 그 사랑은 탕녀 고멜보다 더 큰 허비하는 사랑이요 탕자적인 사랑을 하나님이 가지고 계시다고 하는 말씀을 나타낸 것입니다.
 그러므로 우리는 죄를 지었다고, 죄가 많다고 하나님 앞에 돌아오기를 두려워해서는 안 됩니다. 어떠한 죄인이라도 회개하고 돌이켜서 하나님 앞에 손들고 나오면 하나님은 다 반겨 주시고 과거를 묻지 아니하시고 용서해 주신다고 하는 사실을 꼭 믿으시기 바랍니다.
 하나님은 모든 죄를 회개하고 돌아오는 자에게 모든 죄를 씻어 주시고 자복하고 회개하는 그 입술에 키스해 주시는 것입니다.
 본문에“아버지께서 보시고”하는 말씀이 있습니다. 이‘보시고’란 말에는 특별한 뜻이 있습니다. 하나님은 우리가 어떤 죄인인지를 알아보십니다. 또 참회하는 모습, 회개하는 마음도 알아보십니다. 하나님은 불꽃같은 눈으로 우리가 이해할 수 없는 방법으로 우리의 마음 중심 속까지 꿰뚫어 보시는 것입니다.
 또“뛰어가서”라는 말씀이 있습니다. 아들은 어깨가 푹 처져 걸어왔지만 아버지는 뛰어갔습니다. 이 빠른 아버지의 동작에 하나님의 긍휼과 자비와 사랑이 잘 나타나 있습니다. 하나님은 노하기를 더디 하시고 은혜주시고 축복하시기를 속히 하시는 것을 알 수 있습니다.
 어느 농촌에 한 아름다운 가정이 살고 있었습니다. 그 집 주위에는 대추나무,사과나무,복숭아나무,앵두나무가 둘러 있고 건너편은 멀리 기차길이 있어 하루에 몇 차례씩 기차가 지나가는 것이 보이는 곳이었습니다. 그런데 어느 날 그 집에 외아들이 나쁜 친구의 꼬임을 받아서 많은 돈을 훔쳐 가지고 멀리 도망을 갔습니다. 그 부모는 돈을 잃어버린 것보다 자기의 귀한 아들이 없어진 것을 더 안타깝게 생각했습니다.‘돈은 다 없어졌어도 내 아들이나 무사히 돌아왔으면…’하고 날마다 날마다 기다리고 있었습니다.
 그런데 몇 달 후 아들에게서 편지가 왔습니다. 반가운 아들의 편지를 읽어보니 눈물로 얼룩졌는데‘아버지 어머니 내 죄를 용서해 주십시오. 내가 많은 재산을 훔쳐 가시고 가서 다 탕진해 버리고 이젠 거지꼴이 됐습니다…이 못된 자식을 용서해 주실런지요? 나는 이제 집으로 돌아갈 수도 없어 자살하려고 합니다. 그러나 마지막으로 부모님께 부탁드리는 것은 내가 죽기 직전에 기차를 타고 우리 집 앞 동네로 지나갈 텐데 만일 나의 잘못을 용서해주신다면 집 앞에 흰 수건을 하나 걸어주십시오. 만일 흰 수건이 걸려있는 것을 보면 나를 용서해주신다는 것으로 알고 들어가겠습니다’라고 씌여 있었습니다.
 이 아버지와 어머니는 그 아들의 편지를 보고 너무너무 반가 워서 아들이 지나간다는 날을 손꼽아 기다리다가 그 날이 되자 아침부터 큰 흰 홑이불을 가져다 대추나무에 걸어 놓았습니다. 혹시나 그것도 안 보일까봐 흰 보자기와 천은 있는대로 다 내다 앵두나무에도 걸어놓고 사과나무에다가도 걸어놓았습니다. 이 아들이 기차를 타고 지나갔습니다. 아들은‘흰 수건이 걸렸을까? 안 걸렸을까…?’하고 마음을 조이고 가는데 이윽고 동네 앞으로 지나가다 자기 집 앞을 바라보니까 조그마한 수건 하나라도 걸렸을까 하고 마음 졸였는데 나무가 있는 데마다 온통 하얗게 걸려있는 것을 보고 눈물을 흘리며 감격해 했습니다. 그리고 아들은 다음 정거장에서 내려 집으로 달려갔습니다. 아버지와 어머니는 반가이 맞아주었고 그 아들은 회개하고 순종하며 효도하는 아들이 되었다고 하는 것입니다.
 오늘 본문 말씀에“목을 안고 입을 맞추었다”고 하는 아버지의 많은 키스는 무엇을 말합니까?
아버지의 많은 키스는
 
1. 많은 사랑의 표현입니다 
 아버지의 사랑은 편협한 사랑이 아니요,없는 사랑을 있는 체하는 위선적인 사랑이 아닙니다. 하나님의 사랑은 가끔 어쩌다 사랑해주는 간헐적인 사랑이 아니라 끊임없이 쏟아부어 주시는 넘치는 사랑이요 변함없는 사랑입니다.
 죄인이 회개하고 돌아올 때 하나님은 진심으로 사랑해주시고 헤아릴 수 없고 측량할 수 없는 사랑을 베풀어주십니다.
 
2. 많은 용서를 의미합니다 
 이 탕자는 어버지께 고백할 죄가 많았습니다. 그러나 회개하기 전에 이미 어버지는 그 아들을 용서해주었다는 것을 이 입맞춤에서 느낄 수 있습니다. 그러나 용서 받았다고 죄를 고백 할 필요가 없는 것은 아닙니다. 그리스도께서 자기의 피로 우리의 죄를 씻어 주셨으니 더 겸손히 죄를 자백해야 합니다.
 여러분, 하나님께 죄를 고백하기를 주저하지 마시기 바랍니다. 하나님은 솔직히 자복하고 회개하는 그 입술에 용서하는 키스를 해 주실 것입니다.
 “내가 네 허물을 빽빽한 구름의 사라짐 같이, 네 죄를 안개의 사라짐 같이 도말하였으니 너는 내게로 돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라”(사 44:22)하고 말씀했습니다.
 이사야 43장 25절에도 보면“나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억지 아니하리라”고 했습니다. 분명 이 아버지는 회개하는 탕자에게 이렇게 말씀했을 것입니다. “내 아들아,나는 네 과거를 기억하지 아니하리라.”
 
3. 완전한 회복을 의미합니다 
 아들은“나를 품꾼의 하나로 써 주소서”하고 말할 결심을 먼 나라에서부터 하고 풀 죽은 모습으로 아버지께 돌아왔지만 아버지는 그 아들의 목을 안고 입맞추어 줌으로써 그 말을 못 하게 아들의 입을 덮어 버리고 말았습니다.
 아버지의 키스는 아들의 신분을 회복시켜주는 증거였습니다.
 오늘날도 하나님은 마귀의 자식이었던 악한 죄인이라도 회개하고 돌아오면 나의 아들이라고입맞추어 주실 것입니다.
 
4. 아버지의 기쁨을 나타냅니다 
 탕자의 목을 안고 입을 맞춰주는 그 아버지의 키스를 통해 아버지의 한없는 기쁨을 알 수가 있습니다.
 아버지가 자기 아들이 돌아온 것을 보고 기쁨이 넘쳐 억제할 수 없음을 이 키스를 통해 나타냈습니다. 이것을 보면 아버지가 죄인이 회개하고 돌아올 때 얼마나 기뻐하시는가를 알 수 있습니다. 아마도 아버지는 춤을 추고 풍악을 올리며 잔치를 하는 동안에도 돌아온 아들을 쳐다보고 또 쳐다보고 자꾸 쳐다보았을 것입니다.
 여러분, 하나님은 죄인이 돌아왔을 때 이렇게 기뻐하십니다. 성경 말씀에 보면 죄인 하나가 돌아왔을 때 하나님은 천군천사와 더불어 기뻐하신다고 그랬습니다.
 그러므로 하나님을 기쁘시게 하려면 한 사람의 영혼이라도 구원받도록 하나님께 인도해야 하는 것입니다.
 
5. 넘치는 위로의 표현입니다 
 그 아들은 오랫동안 먹지도 못하여 배고프고 먼길을 걸어오느라고 지치고 기진맥진 했을 것입니다. 또 죄책감으로 풀이 죽어 돌아왔을 것이지만 아버지가 목을 안고 반갑게 입맞춰줌 으로써 이 아들에게는 위로와 힘이 되었습니다. 이 탕자는 과거를 걱정하고 이 추한 현재의 모습도 걱정했을 것입니다. 또 앞으로 내 운명이 어떻게 될까 미래를 걱정했을 것이지만, 이 아버지는 모든 과거와 현재와 미래도 걱정 말라고 위로해 주셨습니다.
 에스겔 11장 19~20절에 보면“내가 그들에게 일치한 마음을 주고 그 속에 새 신을 주며 그 몸에서 굳은 마음을 제하고 부드러운 마음을 주어서 내 율례를 좇으며 내 규례를 지켜 행하게 하리니 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 되리라”말씀했습니다. 에스겔 36장 26~27절에도 보면“또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제하고 부드러운 마음을 줄 것이며 또 내 신을 너희 속에 두고 너희로 내 율례를 행하게 하리니 너희가 내 규례를 지켜 행할지라”고 했습니다.
 하나님은 어떠한 죄인이라도 상하고 찢긴 마음을 가지고 돌아올 때 다 용서하시는 것을 믿어야 할 것입니다.
 
6. 강한 확신을 줍니다 
 이 탕자는 아버지의 뜨거운 키스를 받을 때 아버지의 사랑과 용서와 기쁨이 참된 사실이요 거짓이 아님을 확신했습니다. 아버지의 입술이 자기 얼굴에 와 닿을 때 추하고 더러운 자기를 용서하시고 받아 주심을 의심없이 믿었습니다. 
 마귀는 때때로“네가 죄를 그렇게 짓고도 하나님의 자녀인 줄 아느냐?”하고 우리를 넘어뜨리려고 하지만 하나님은 그리스도의 강권하시는 사랑으로 확신시켜 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.
 
7. 가까운 교제를 의미 합니다 
 키스는 가장 가까운 친밀한 교제를 나타냅니다. 특별히 가족들과 교제하기 전에 아버지의 입맞춤이 있었기 때문에 이 탕자에게는 잔치도 좋았고 노래 소리도 즐겁게 들렸던 것입니다. 공중석상에 나타나기 전에 아버지의 입맞춤이 먼저 있지 않았다면 이웃과 친족이 초대되었을 때 얼마나 부끄러웠겠습니까? 더욱이 형님과 만나기 전에 아버지의 키스가 없었다면 아마도 형의 불평하는 말을 듣고 또 다시 무엇을 훔쳐 가지고 도망갈 마음을 먹었을지 모릅니다. 그러나 이미 아버지의 사랑을 먼저 체험했기 때문에 형이 무어라 불평을 해도 그대로 앉아 있을 수가 있었던 것입니다.
 우리가 성찬식에서 그리스도의 살과 피를 먹고 마시는 것도 중요하지만 하나님의 사랑의 입맞춤이 먼저 앞서야 합니다.
 아버지의 많은 키스는
 하나님의 사랑의 표현입니다.
 하나님의 용서의 표현입니다.
 완전한 아들로서의 회복의 표현입니다.
 하나님의 기쁨의 표현입니다.
 넘치는 위로의 표현입니다.
 강한 확신을 주는 것이요
 하나님과의 가까운 교제를 의미하는 것입니다.
 이 큰 하나님의 사랑에 감사하는 여러분이 되시길 축원합니다.아멘.



