08권 - 0﻿﻿﻿﻿1. 신자와 관용의 생활
<1987년 11월 2일 주일 낮 대예배 설교>
주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다(행20:35)
1. 신자와 관용의 생활
사도행전 20장 35절, 빌립보서 4장 5절

주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다(행20:35)
예수 믿는 사람들이 불신자들보다 더 마음이 좁고 인색하며 째째하다는 말을 들을 때가 있습니다. 믿지 않는 사람들은 싸웠다가도 같이 막걸리 한 잔 마시면 얼른 풀어 버리는데 예수 믿는 사람들은 한 번 틀리면 잘 풀지도 않고 또 돈을 쓰는데도 인색하고 마음이 좁다고 하는 얘기를 흔히 듣습니다.
 물론 그리스도인들은 조심스러운 생활을 하다 보니까 마음도 시원스럽지 못해 보이고 돈도 불의한 방법으로 벌지 못하니까 쓰는 데도 자연히 크게 쓰지 못하는 것처럼 보일 때도 있습니다. 그러나 본래 그리스도인들은 믿지 않는 사람들보다 마음이 더 넓어야 하고 관대해야 합니다.
 성경은“너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라”(빌 4:5)고 했으며 또 주 예수의 친히 말씀하신바“주는 것이 받는 것보다 복이 있다”(행 20:35)고 했습니다.
 관용(generosity)이란 말은“너그럽게 받아들이거나 용서하는 것”을 의미합니다. 즉 마음을 넓게 쓰고 용서하는 마음을 의미합니다. 우리 신자들은 물질을 쓰는 데나 사람을 대할 때 관용하는 마음이 있어야 합니다. 어떤 사람은 제법 마음이 너그러운 것 같다가도 물질 문제에 들어가면 조금도 양보가 없고 하나님을 위해서나 다른 사람을 위해서 관용할 줄 모르는 이가 있고, 또 어떤 사람은 돈을 몇 천만 원이나 몇 억 원이라도 아까운 줄 모르고 쓸 줄 아는데 도무지 남을 용서할 줄 모르는 사람이 있습니다. 참으로 관용하는 사람은 물질도 양보할 줄 알고 남을 넓게 용서할 줄도 아는 사람이어야 합니다.
 즉 관용이란 어떤 사람의 기대 이상으로 베푸는 마음입니다. 꼭 의무나 기대하는 것만 이행한다면 관용이라고 할 수가 없는 것입니다. 의무와 기대 이상으로 베풀 때 관용이라고 할 수있는 것입니다. 예수님께서도“너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리도 이같이 아니하느냐 또 너희가 너희 형제에게만 문안하면 남보다 더 하는 것이 무엇이냐 이방인들도 이같이 아니하느냐 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”(마 5:46~48)고 말씀하셨습니다. 그러면 이제 관용에 대해서 구체적으로 말씀드리고자 합니다.
 
1. 모범적인 관용을 보여준 사람들
 ① 바울
 사도 바울은 엄격한 바리새인으로 자기 자신만 알고 자기 신앙만 옳다고 주장하는 마음이 좁고 독선적인 사람이었습니다. 그러나 예수님을 만나 생활이 변화된 다음부터는 바울의 마음은 모든 사람에 대해서 활짝 열린 사람이 되었습니다. 그는 각계각층의 사람들을 다 섬기는 사람이 되었습니다.
 어떤 도시에서는 사람들이 바울을 돌로 친 다음 죽으라고 버려두고 갔는데 후에 살아나서 그 사람들을 찾아가 봉사하는 일을 했습니다.
 “여러 사람에게 내가 여러 모양이 된 것은 아무쪼록 몇몇 사람을 구원코자 함이니…”(고전 9:22)라고 한 것처럼 바울은 사람들을 그리스도께 인도하여 구원하기 위해서는 어떤 일이라도 다 하고자 하는 너그러운 마음의 소유자였습니다.
 부자를 만나면 부자처럼 대하고, 가난한 사람을 만나면 가난한 사람처럼 대하고, 자유한 자에게는 자유한 사람처럼, 종들에게는 종과 같이 되고, 갇힌 자에게는 갇힌 자들처럼 되어서 모든 모양으로 모든 사람들에게 너그럽게 자신을 내어주는 관용하는 사람이었습니다.
 ② 선한 사마리아인
 우리가 잘 아는 대로 한 유대인이 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 가진 것을 모두 빼앗기고 상처를 입고 쓰러져 있었습니다. 구원해 줄 줄로 기대했던 레위인도 제사장도 다 지나가 버렸습니다. 그러나 착한 사마리아 사람은 자기 물질이나 생명을 돌보지 않고 그 사람을 돌봐주고 구원해 주었습니다(눅 10:30~37). 사마리아 사람은 사실 유대인들에게 개나 돼지 취급을 받고 멸시받는 사람들이었기 때문에 그 유대인을 증오해야 할 사람이었습니다. 그러나 모든 사람들의 생각과는 반대로 사랑으로 대하고 관용을 베풀었습니다. 올바른 그리스도인의 정신을 가진 사람이었습니다.
 ③ 예수님
 예수님 앞에는 협소한 마음이나 편견이 전혀 없습니다. 그는 유대인이나 이방인이나 부자나 가난한 자나 종이나 자유인이나 다 사랑으로 대했습니다. 예수님은 모든 사람에게 자신을 너그럽게 내어준 분이었습니다. 예수님은 어느 나라 사람이건, 어떤 신앙을 가진 사람이건 필요하다면 즉시 머물러 도와주었습니다. 한번은 음행하다가 현장에서 붙들려 와서 돌팔매에 맞아 죽게 된 죄 많은 여인이 있었습니다. 사람들은 그녀에게 돌질하려고 했으나 그때 예수님은 땅바닥에“너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라”(요 8:7)고 쓰시고 계속해서 거기에 모인 각 사람의 죄를 쓰셨는데 모든 사람들이 두려워하여 그 자리를 떠나고 말았습니다. 그때 예수님께서 그 여자를 일으켜 세우시면서“나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라”고 말씀해 주셨습니다.
 여러분, 예수님이 십자가에 달려 계실 때의 장면을 생각해 보십시오. 그는 당장 열두 명도 더 되는 천군 천사를 불러 자신을 구원할 수 있었으나 끝까지 십자가에서 참고, 참고, 참으셨으며, 주고, 주고 또 주셨습니다. 예수님은 시간도 생명도 피도 다 내어주었습니다. 우리도 주님을 따른다면 이런 너그러운 마음을 가져야 할 것입니다.
 
2. 어떤 사람에게 관용할까요
 ① 친구와 사랑하는 사람들에게
 우리는 때때로 가장 사랑하는 사람들에게 가장 인색하고 관용하지 못할 때가 있습니다. 이 세상에서 가장 비열한 사람은 사회생활에서는 관대하고 가정에 들어 와서는 인색하고 옹졸하게 행동하는 사람입니다. 세상 사업가들의 잘못은 못 본 체 하면서 집안 식구들의 작은 잘못은 개와 같이 물고 늘어지는 사람이 있습니다. 성경은“누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요, 불신자보다 더 악한 자니라”(딤전 5:8)고 했습니다. 이런 사람은 확실히 그리스도인이라고 할 수 없습니다. 우리는 세상 다른 사람들보다 집안 식구들에게 좀 더 관대해야 합니다.
 
 ② 원수들에 대해서
 우리를 해치고 괴롭히는 사람들에게 대해서 관용하는 것은 참으로 어려운 일입니다. 이것은 그리스도인들에게 가장 큰 시험입니다. 그런데 우리는 우리에게 잘못하는 사람들을 빨리 용서하는 법을 배우면 우리는 그리스도의 정신을 나타내 보일 수가 있습니다. 예수님께서 “나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라”(마 5:44)고 하셨습니다. 이렇게 할 때 세상은 우리 속에 그리스도의 영이 있음을 알게 됩니다. 예수님께서는 십자가상에서 원수를 위하여 기도하기를 “아버지여 저들을 용서하소서 저들이 하는 것을 알지 못하나이다”(눅 23:34)고 하셨습니다. 우리도 우리 원수를 위하여 이렇게 기도할 수 있겠습니까?
 어떤 사람이 그리스도인인 자기 노예를 몹시 때리고 있었습니다. 화가 잔뜩 나서 노예에게 말하기를“어디, 예수 그리스도가 너에게 무엇을 할 수 있나 보라”고 할 때 그 종은 대답하기를“주인님, 예수님은 나에게 당신을 용서해 주라고 가르치고 계십니다”라고 했습니다. 이것이야말로 우리에게 필요한 마음입니다.
 스텐턴(Edwin M. Stanton)이란 사람은 링컨 대통령의 가장 미운 원수였습니다. 그는“고릴라 같은 대통령을 왜 아프리카로 보내지 않는지 몰라?”라고 혹평까지 한 사람이었습니다. 그러나 링컨 대통령이 전쟁을 위한 보좌관이 필요할 때 스텐턴이 가장 자격을 갖춘 적임자라고 생각하고 지명해서 그 자리에 앉혔습니다. 이 관용하는 마음이 스텐턴의 마음을 사로잡아서 링컨이 사망했을 때 스텐턴이 말하기를“이 세상에서 가장 위대한 통치자”라고 칭찬하면서 슬퍼했던 것입니다.
 여러분, 원수를 진정으로 이기는 방법은 관용을 베푸는 것입니다.
 지난 월요일 코리아나 호텔에 각 교단의 교단장과 시내 큰 교회 목사님들을 초청하기에 갔었습니다. 다름이 아니라 깡패, 불량배들을 잡아다가 순화 교육을 시켰는데 의지할 데 없는 사람이 한 200명 된다고 합니다. 이 사람들을 교회나 예수 믿는 사람들이 한 사람씩 데려다가 보살펴주어야 되지 않겠는가? 교회에서 광고해서 예수 믿는 실업가들이 맡아서 그런 사람을 한 교회에서 한두 사람씩이라도 맡아 주어야 되지 않겠느냐고 부탁하는 말을 들었습니다. 저는 이것을 참 좋게 생각합니다. 왜냐하면 나라가 하지 않아도 교회가 그런 일에 앞장서야 할 텐 데 깡패와 불량배들을 나라가 먼저 없애려고 노력하는데 교회가 협조 안 해서는 어떻게 하겠느냔 말입니다. 사실 깡패와 불량배들을 바로잡는 일은 큰 어려움이 따르지만 그들이 마음잡고 바로 살려고 노력하는데 교회가 그들을 받아들이기에 좀 괴롭더라도 관용을 베풀어서 그들을 바로잡아야 될 책임이 있다고 봅니다.
 10번 데모하는 것보다 그런 사람 한 사람 데려다가 순화시키고 바로잡는 것이 정말 기독교가 해야 되는 일이라고 생각합니다. 그것이 소금과 빛의 역할을 하는 것입니다.
 
 ③ 경쟁자들에 대해서
 두 사람이 길 하나를 사이에 두고 서로 마주보며 상점을 가지고 장사를 하고 있었습니다. 그런데 경쟁을 하다 보니까 서로 미워하고 말도 하지 않게 되었습니다. 그 중에 한 사람은 그리스도인이기 때문에 뭔가 바로잡고 싶어서 이 문제를 가지고 목사님을 찾아가서 상담을 했더니 목사님이 대답하기를 “그 사람을 이기는 방법은 당신의 고객 중에 당신의 가게에 물건이 모자라는 것이 있으면 그 사람을 그 건너편 가게로 보내십시오”라고 얘기해 주었습니다. 이 사람이 그 충고를 받아들이고 가서 마침 자기 가게에 없는 물건을 찾는 손님이 있어서 친절하게 그 건너편 가게로 안내해서 보내주었습니다. 이 관용하는 마음이 마침내 그 경쟁자의 마음을 녹여서 그 다음부터는 좋은 친구가 되었다고 합니다.
 영국에 어느 대학에서 1등, 2등 다투는 학생 둘이 있었습니다. 1등 하는 사람은 동양인이고 2등 하는 사람은 영국 사람입니다. 그런데 언제나 조금의 점수 차이로 동양 사람이 1등만 합니다. 영국 사람의 친구들은“야, 너 어떻게 해서든지 1등 좀 해봐라”고 늘 얘기했습니다. 한번은 늘 1등만 하던 친구가 며칠 동안 계속 학교에 안 나왔습니다. 그래서 2등 하던 영국 친구가 알아봤더니 교통사고로 입원해 있었습니다. 그 소식을 들은 그의 친구들은“야, 잘됐다. 이번에는 네가 일등 하게 생겼구나”라고 좋아들 했습니다. 나중에 학기가 끝나니까 이상하게도 오랫동안 학교에 못나왔던 그 학생이 또 1등을 했습니다. 사람들이 어리둥절하고 있을 때에 그가 일어나서 얘기하기 시작했습니다.“내가 병원에 입원해 있을 때 내 경쟁자가 꽃다발을 가지고 와서 위문해 주었고 학교에서 공부한 것을 전부 필기해서 날마다 찾아와 나에게 가르쳐주었습니다. 그랬었기 때문에 내가 병원에 누워 있었어도 나는 공부를 다 할 수가 있었고 또 1등이 되었습니다. 난 공부벌레가 되어서 성적은 좋았지만 인격적으로는 저 사람이 나보다 몇 배 나은 사람입니다.” 그렇게 얘기할 때 모든 사람들이 고개를 숙이고 2등 하던 친구를 좋아하게 되었다고 합니다.
 우리는 교리적으로나 교파적으로 좀 다른 신앙을 가질 수가 있습니다. 그러나 이단이 아니라면 꼭 나와 같은 신앙이나 교파를 가지지 않았어도 그들을 너그러이 받아들이는 자세를 가져야 하겠습니다. 어떤 교회는 꼭 자기 교파만 구원이 있고 다른 교파는 구원도 없고 이단이고 지옥 간다고 교인들을 잘못 가르치는 곳이 있는데 이것은 잘못입니다. 우리만 천국 가는 사람이라고 할 수는 없습니다.
 어떤 사람이 자기 친구보고“너 나가는 교회에 가면 천국에 못 간다”고 말하더랍니다. 그래서“너의 어머니는 어떻게 하지? 너의 어머니도 돌아가시기 전에 우리 교회 교인이었는데”라고 얘기했더니 아무 대답도 못하더랍니다. 물론 우리가 신앙을 고집하는 면도 있어야 하지만 지나쳐서 꼭 나와 같이 믿지 않으면 다 멸망 받을 사람으로 취급하면 안 되는 것입니다. 관대해야 됩니다.
 
 ④ 반대하는 사람에게
 어느 대학 교수가 한번은 무디(D. L. Moody) 선생이 설교하는 것을 듣고 나더니 예배가 끝난 뒤에 찾아가서 말하기를“무디 씨, 당신이 오늘 설교하는 중에 영어가 38번이나 틀렸습니다”라고 했더니 무디 선생은 겸손히 대답하기를“네, 저는 더 많이 틀린 것으로 알고 있습니다. 저는 당신만큼 교육을 못 받았습니다. 그렇지만 내 모든 지식을 하나님의 영광을 위해 쓰고 있습니다. 선생님도 그렇게 하고 있습니까?”하고 말했다고 합니다. 나를 반대하고 비난하는 사람을 같이 비난하지 말고 넓게 대해 줘야 좋은 것입니다.
 
3. 왜 우리는 관용해야 될까요
 
 ① 하나님께서 우리에게 관용하시기 때문입니다.
 우리가 가진 것 중에 하나님께로 오지 아니한 것이 무엇입니까? 하나님께서는 우리에게 각양의 은혜와 복을 다 주셨습니다. 하나님께서 우리에게서 손을 떼신다면 우리는 살지 못합니다. 여러 세대를 거쳐서 하나님께서는 우리에게 유산과 건강과 지식과 힘을 주셨습니다.
 한 그리스도인 의사가 한 젊은이를 치료해 주면서 혹시 예수를 믿느냐고 물었습니다. 그 젊은이는“아니요, 선생님 저는 그런 엉터리는 안 믿습니다.”그래서 의사가 대답하기를“사람이 무엇을 믿는 것은 좋은 일입니다. 당신도 건강하게 될 것을 믿으십시오. 아마도 당신은 살게 될 것입니다. 왜냐하면 당신의 정맥 속에는 하나님을 믿는 사람의 피도 들어가 있기 때문 입니다”라고 대답해 주었습니다.
 우리가 오늘날 살고 있는 것은 하나님과 다른 사람들의 덕택입니다. 하나님이 관용하셨으니 우리도 관용해야 됩니다.“너희가 거저 받았으니 거저 주어라”(마 10:8)고 하셨습니다.
 예수께서 어느 날 빚진 자가 탕감받는 데 대해서 말씀하셨습니다(마 18:23~34). 수십억 원 빚진 사람이 탕감 받고 용서받고 나가더니 몇 십만 원 자기한테 빚진 사람을 만나서는 용서하지 않고 멱살을 잡고 옥에 집어넣었다는 이야기입니다. 이것은 관용이 아닙니다. 하나님께서 우리의 많은 죄를 용서해 주셨으니 우리도 다른 사람을 용서하고 관용해야 되는 것입니다.
 
② 우리는 청지기들이기 때문입니다.
 청지기는 재산을 위탁받아서 다른 사람을 위해 쓰는 사람입니다. 정직한 청지기는 주인의 재산을 맡아서 자기 자신만 위해 쓰지 않고 주인을 위해서 바로 쓰는 것입니다. 우리의 모든 소유는 다 하나님께 속한 것입니다. 우리의 몸도 생명도 지식도 물질도 다 하나님의 것입니다. 하나님께서는 하루아침에라도 다 거두어 가실 수가 있습니다. 그런데 어떤 이는“이 아이들은 내가 낳은 내 자식들이야,이 돈은 내가 피땀 흘려 번 내 돈이야, 내 돈이니까 내 맘대로 해야 돼”라고 하는 사람이 있습니다. 그리스도인이라면 이런 태도를 취해서는 안됩니다. 그리스도인이라면 우리는 다 청지기들이기 때문에 하나님을 위해 바치고 하나님의 뜻대로 써야 하는 것입니다.
 
③ 다른 사람에게 유익을 주기 때문입니다.
 우리가 베푸는 관용이 다른 사람을 유익하게 합니다. 그 뿐 아니라 그 관용이 한 모범을 보이는 것이 됩니다. 어떤 어린 소년이 주일날 50원 헌금을 하고 나서 다음 주일날 선교사님에게“내가 당신한테 50원을 헌금했는데 그것 가지고 뭐했는지 보여 주십시오”라고 하더랍니다. 어떤 사람은 이 어린아이와 같이 좁은 마음을 가지고 있는 이가 있습니다.
 크리미아 전쟁 때에 까만 양처럼 말 안 듣는 못된 병사가 있었습니다. 벌을 아무리 세게 줘도 안 되고 무슨 방법을 다 써도 도무지 변화되지 않았습니다. 어떻게 하면 좋겠느냐고 의논 했더니“관용을 베풀어 보라”고 했습니다. 그래서 그대로 했습니다. 큰 잘못을 저질러도 용서해 주고 사랑으로 대했습니다. 그 후에는 그 부대에서 제일 훌륭한 병사가 되었다고 합니다. 우리 자신과 우리 물질을 다른 사람을 위해 내어줄 줄 알아야 합니다. 많은 사람들이 돈에만 매달려서 자기도 머지않아 죽는다는 것을 잊어버리고 삽니다. 관용을 베풀 때 영원히 잊지 않을 것입니다.
 
 ④ 관용은 우리 자신을 더 좋은 사람으로 만듭니다.
 사람에 대해서나 물질에 대해서 관대한 사람은 영혼이 강건해집니다. 향수를 병에다 담아 둔 채로 두고는 향내를 발할 수가 없습니다. 사해 바다와 갈릴리 바다의 차이가 무엇입니까? 사해는 흘러나가는 데가 없어서 죽은 바다가 된 것입니다. 갈릴리 바다는 계속 흘러나가서 많은 사람을 유익하게 합니다.
 이기심 때문에 심령이 병들고 메말라 가고 있으며 세상에서 쓸모없는 존재가 되는 것입니다.
어떤 신자가 하도 하나님께 바치기를 좋아하여“어떻게 그렇게 아낌없이 바칠 수가 있느냐?”고 물으니까 그가 대답하기를“내가 삽으로 떠내면 하나님도 삽으로 퍼 넣어 줍니다. 그런데 하나님은 나보다 더 큰 삽을 사용 하십니다”고 대답하더랍니다.
 레오나르도 다 빈치는 몹시 미워하는 원수를 가지고 있었다고 합니다. 그래서 그는 위대한 그림을 그릴 때 그 원수의 얼굴을 그리기로 결심했습니다. 그래서 ‘최후의 만찬’이란 작품에서 배신자 가룟 유다의 얼굴을 그리려고 하는데 아무리 노력해도 그릴 수가 없었습니다. 마침내 그의 마음속에 증오심이 자기 예술을 망쳐 놓는다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 그의 얼굴을 그리고 나서 그 원수를 찾아갔습니다. 용서하고 화해를 했습니다. 그랬더니 그제야 힘있게 예수님의 얼굴을 그릴 수가 있었다고 합니다. 관용하는 마음이 다른 사람도 좋게 하고 자신도 더 좋은 신자가 되게 합니다. 심령이 강건해집니다. 아멘.







08권 - 0﻿2. 말세와 성령의 역사
-
﻿그러므로 우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자 그의 나오심은 새벽빛같이 일정하니 비와 같이 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라(호 6:3)
2. 말세와 성령의 역사
사도행전 2장 17~21절
 
그러므로 우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자 그의 나오심은 새벽빛같이 일정하니 비와 같이 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라(호 6:3)
 
1. 말세와 성령의 역사 
 일찍이 하나님께서는 요엘 선지자를 통해서 말세에 모든 육체에 성령을 부어 주시겠다고 약속하셨는데 그 약속대로 오순절날 마가의 다락방에 성령이 충만하게 임했습니다. 이때 이 사실을 보고 베드로는 다시 요엘 선지자의 말을 인용하여 말씀하셨습니다.
 “말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀하셨습니다.
 우리는 먼저 말세가 언제부터인지를 알아야 되겠습니다. 말세는 주님이 세상에 오셨을 때부터 시작되어 예수님이 승천하셨다가 다시 오실 때까지를 말하는 것입니다. 예수님의 재림이 임박한 때를 말세지말이라 하고 예수님이 초림하셨을 때를 말세지초라고 구분할 수가 있는 것입니다. 
 예를 들면 오후 1시도 오후로, 오후 5시도 오후인 것이나 마찬가지입니다. 그러므로 지금 말세지말을 만나 이때에 하나님께서는 성령을 더욱 물 붓듯이 부어 주시겠다고 하셨습니다.
 “저는 벤 풀에 내리는 비같이,땅을 적시는 소낙비같이 임하리니”(시 72:6)라고 하신 말씀을 보면 성령이 비같이 임하시는 것을 알 수 있습니다. 또 “그러므로 우리가 여호와를 알자. 그의 나오심은 새벽별 빛같이 일정하니 비와 같이 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라”(호 6:3)고 하셨습니다.
 비에는 이른 비와 늦은 비가 있습니다. 팔레스틴에서 이른 비는 밭을 갈고 씨를 뿌릴 때 오는 비요, 늦은 비는 곡식을 거두어들이기 직전에 알곡이 되게 하기 위해서 오는 큰비입니다. 그러므로 우리 성령이 이른 비와 늦은 비같이 오신다는 것은 복음의 씨앗(벧전 2:23~25)을 뿌리기 시작한 초대 교회 때 이른 비의 성령의 역사가 강하게 임한 것을 의미하고, 늦은 비의 성령은 예수님의 재림 직전에, 알곡을 모아 천국 창고에 거두어들이기 바로 전에 임하시는 성령의 역사를 의미합니다.
 복음이 전파되기 시작할 때에 오순절날 임하신 성령의 역사가 계속되다가 주후 100년, 200년 지나면서 점점 약화되어 마치 가랑비와 같이 역사하시다가 1900년, 즉 20세기에 들어서면서 점점 강하게 성령의 역사가 나타나기 시작하여 지금은 거의 모든 교회가 다 성령의 체험을 하게 되고 보편화된 것입니다.
 우리나라에서도, 제가 중학교 때만 해도 누가 불을 받았다든지 방언을 하거나, 박수를 친다고 하면 마귀들린 사람 취급하거나 이단시했습니다. 그러나 지금은 모든 교회가 성령의 이러한 역사를 인정하고 사모하고 있으며 어느 교회나 성령 세례 받은 사람이 많이 있는 것을 보게 됩니다.
 저도 15,6년 전에 불세례를 받고 많은 오해와 핍박을 받았습니다만 이제는 그분들이 다 인정하고 제발 부흥회 좀 해달라고 간청하게 되었습니다. 그리고 한 15년 동안 부흥회 다니면서 보면 어느 교회서나 성령의 불의 역사나, 은사가 한 번도 안 나타난 곳이 없었습니다. 좀 더 강하게 나타나거나 좀 덜 강하게 역사하시는 차이는 있을지라도 어느 교회나, 어떤 교인이나 회의적인 태도를 버리고 간절히 사모하여 기다리고 기도하는 자에게는 누구에게나 성령을 부어 주시는 것을 볼 수가 있었습니다. 이것은 분명히 요엘선지의 예언대로 말세에 모든 육체에 성령을 부어 주시겠다는 약속이 실현되는 것이라고 봅니다.
 구약시대에는 특정한 사람, 예언자, 제사장, 왕 등 특별한 사람에게만 성령을 부어 주셨습니다. 그러나 신약시대에는 남종이나, 여종이나 다 받게 된다고 하셨습니다.
 왜 말세에는 하나님이 성령을 부어 주시느냐 하면 말세에는 마귀가 자신의 멸망할 날이 멀지 않은 것을 알고, 더 크게 역사하고 죄악의 세력이 강했기 때문에 성도들이 마귀를 이기고, 죄를 이기고, 승리하는 생활을 하기 위해서는 성령의 능력을 힘입지 않으면 안 되기 때문입니다. 그러므로 말세에는 성령충만함을 받지 않으면 신앙생활도 제대로 할 수 없고 복음 전파도 제대로 할 수가 없습니다. “성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”(고전 12:3)고 했는데 “나는 예수를 믿고 시인했는데 무슨 성령을 또 받으라고 하느냐”고 하시는 분도 있습니다. 그러나 여러분, 성령으로 거듭나서 새 생명을 얻는 것과 성령의 충만함을 받아서 능력을 받는 것과는 다른 것입니다. 그러므로 사도 바울이 에베소 교회에 가서“너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?”고 물었더니 자기들은 성령 받으라는 말도 못 들었다고 했습니다. 그래서 바울은 그들에게 마태복음 3장 11절의 말씀을 가지고 설명한 뒤에 기도하고 안수하며 성령과 은사를 받았는데 모두 12명쯤 되더라고 했습니다(행19:7).
 
2. 성령은 어떤 영이신가
성령은 성부, 성자, 성신 삼위 중에 제 삼격(三格)으로서 하나님의 영, 혹은 그리스도의 영입니다. 그러나 성경에 더 구체적으로 성령은 어떠 어떠한 영이시라는 것을 말씀하신 것을 많이 찾아볼 수가 있습니다. 저는 성령을 사단의 영과 비교해서 어떤 영이시라는 것을 찾아보려고 합니다. 사람은 영물이요, 그릇과 같은 존재이기 때문에 우리 속에 어떤 영을 담고 있느냐에 따라서 그 사람의 생활과 운명이 달라집니다.
 
 ① 성령은 거룩한 영입니다.
 마귀의 영은 우리 속에 들어오면 더럽고 추악한 생각을 일으키고, 또 더러운 죄를 자꾸 짓도록 만들지만 성령이 임하면 성령은 거룩한 영이기 때문에 죄에 대하여 책망하며(요 16:8) 회개하게 만들며 더욱 거룩하게 성화시켜 줍니다. 그러므로 성령을 받았다고 하면서 더 거짓되고, 추악하고 더러운 열매를 맺는다면 그 열매를 보아서 안다고 하신 말씀대로 성령을 받았다고 할 수 없습니다. 악령이 들끓고 죄악이 관영한 말세의 성도들은 거룩한 영이신 성령 충만함을 받지 않고는 주님 뜻대로 살수도 없고, 성별된 생활을 할 수가 없습니다.
 
 ② 기도의 영입니다.
 “내가 다윗의 집과 예루살렘 거민에게 은총과 간구하는 심령을 부어 주리니”(슥 12:10)라고 하였는데 그것은 즉“기도의 영”을 부어 주시겠다는 말씀으로 볼 수 있습니다. 기도도 마음대로 안 되는 것입니다. 하나님께서 기도의 영을 부어 주셔야만 되는 것입니다. “마음을 감찰하시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”(롬 8:27)고 하셨습니다. 성령께서 친히 간구해 주신다고 했습니다. 이 말씀은 또한 우리 속에 들어와서 성령께서 기도하게 만드신다는 의미도 있습니다. 성령은 기도의 영, 간구의 영입니다.
 그러므로 성령 세례 받으면 기도하고 싶어서 못 견딥니다. 성령 충만한 교회의 특징은 기도를 많이 하고, 또 기도를 많이 해야 성령 충만합니다. 성령 충만한 교회나, 성령 충만한 교인을 보십시오. 기도를 많이 하는 것이 특징입니다. 어느 교회든지 그 교회 교인들 통성기도 소리를 한번 들어 보면 그 교회의 영적 수준을 알아볼 수 있습니다. 뜨겁게 기도하지 않고는 성령세례를 받을 수 없습니다. 기도를 쉬면 성령의 능력도 약화 됩니다.
 악령은 기도하는 것을 방해합니다. 잡념을 통해서나 졸음을 통해서나, 사람을 통해서 기도를 방해합니다. 마귀는 기도실 문에 제일 강한 군대를 배치한다고 했습니다. 이와 반대로 성령은 기도의 영입니다.
 
 ③ 진리의 영입니다.
 성령은 진리의 영입니다. “내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당치 못하리라. 그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니”(요 16:12~13)라고 주님께서 말씀하셨습니다. 성령의 도움이 아니면 진리를 바로 깨달을 수가 없습니다. 말씀을 바로 전할 수도 없고 깨달을 수도 없습니다.
 성령은 진리의 영이며 말씀의 영입니다. 아무리 석박사요, 신학교 교수라도 성령의 조명이 없으면 바로 아는 것이 아니며 바로 가르칠 수 없는 것입니다. 또한 진리의 영이란 진실한 영이란 의미입니다. 마귀는 거짓의 영이라면 성령은 진실한 영입니다. 에덴동산에서부터 마귀는 거짓말로 인간을 속였습니다.
 예수님께서“너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한자요, 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이니”(요 8:44~45)라고 하셨습니다. 그러므로 거짓말을 사실처럼 말하고 속여 먹고 사기를 잘 치는 사람은 그 속에 마귀가 들어찬 사람입니다. 이런 사람은 진리가 받아들여지지 않고 말씀대로 살지 못합니다. 마치 회충이 많은 사람은 밥을 많이 먹어도 살이 안 붙는 것과 같이 마귀가 속에 있는 사람은 진리의 말씀이 자리를 잡지 못합니다. 성령은 진리의 영입니다.
 
 ④ 사랑의 영입니다.
 마귀는“도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)고 하셨습니다. 사단은 사람의 영혼과 건강과 생명을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 영이지만 성령은 살리는 영이요, 사랑의 영입니다. 마귀는 다툼과 미움을 일으키고 죽이는 일을 하지만 성령은 사랑의 영입니다. 그러므로 초대 교회에 성령이 충만히 임한 다음에는 교인들이 사랑으로 나누어주는 생활을 하여 사랑의 공산주의가 이루어지기까지 했습니다. 왜냐하면 사랑의 표현은 이기심을 버리고 주는데서 나타납니다. 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 하시면서 선한 사마리아 사람의 비유를 말씀하셨는데 주님께서는 그가 강도 만나 사람을“싸매주고, 돌보아 주고, 짐승에 태워다 주고, 은전 둘을 내어주기까지 했다”고 말씀하시면서 우리에게 진정한 사랑을 가르쳐주셨습니다. 성령은 사랑의 영입니다. 말세에는 사랑이 식어지므로 사랑의 영을 부어주셔서 사랑의 생활을 하게 합니다.
 
 ⑤ 위로의 영입니다.
 성령을‘보혜사’라고 하는데 영어로는 컴포터(Comforter)라고 하며‘위로자’라는 뜻입니다. 성령은 우리 성도들을 보호하시고 때를 따라 돕는 은혜를 주시고, 인도하고 가르치시는 스승이 되실 뿐만 아니라 우리들을 위로해 주시는 영입니다.
 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사(위로자)를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”(요14:16)라고 하셨습니다. 위로의 영이신 성령을 우리에게 보내셔서 영원토록 함께 있게 하시겠다고 했습니다. “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”(26절)고 하셨습니다.
 말세에는 마귀가 많은 사람들을 괴롭히고 마음에 상처를 주는 일이 많으므로 노이로제 환자나 정신병 환자가 많이 생깁니다. 이렇게 상처를 주고 괴롭히며 죽이려 드는 악령을 이기려면 성령을 힘입지 않고는 안 되므로 하나님께서 말세에는 성령을 물 붓듯이 부어 주십니다. 보혜사라는 말은 위로자(Comforter)라는 뜻이 있을 뿐만 아니라 대언자라는 뜻이 있습니다. 마귀를 이길 수 있도록 도와주시고 대언해 주시는 분이십니다. 여러분, 악령이 들끓는 영적 공해가 심한 이 시대에 승리의 생활을 하려면 성령의 충만함을 받아야 합니다.
 
 ⑥ 믿음의 영입니다.
 마귀의 분명한 역사의 한 가지는 믿어야 할 것을 믿지 못하게 의심을 주는 것입니다. 그래서 공연히 아내를 의심하는 의처증에 걸리기도 하고, 남편을 의심하는 의부증에 걸리기도 하는 것은 모두 악령의 역사입니다. 이런 사람은 아무리 사정을 하고 애걸복걸해도 소용없습니다. 마귀를 내쫓아야 합니다. 어떤 사람은 자기 어머니를 의심하면서 밥을 안 먹습니다. 자기를 죽이려고 독약을 넣었다고 먼저 먹어 보라고 하는 사람이 있습니다. 모두 악령의 역사입니다. 마음이 복음을 믿지 못하게 하고 예수를 믿지 못하게 하는 것은 마귀의 역사입니다. “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”(고후 4:4)고 했습니다.
 마귀는 사람들의 마음을 혼미케 하고, 어둡게 해서 복음의 광채가 비취지 못하게 하고, 의심나게 만듭니다. 그러므로 믿으려고 해도 자꾸 의심이 생기면“의심 마귀야, 물러가라”고 물리치십시오. 설교할 때“믿습니까?” “아멘”하면서 화답하는 것은 의심 마귀가 틈타지 못하게 하기 위해서입니다. 그러나 성령은 믿음의 영입니다. 성령을 받은 후 분명한 사실 한 가지는 의심의 구름이 싹 사라지고 확신이 오는 것입니다. 전에는 하나님의 존재도, 영생과 부활도, 천국과 지옥도 안 믿어지고 의심이 생겼는데 성령을 받으면 신구약 성경 66권이 다 하나님의 말씀으로 믿어집니다.
 “내가 아버지께로서 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로서 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증거 하실 것이요”(요 15:26)라고 말씀하셨습니다. 성령이 오셔야 예수님을 정말 믿게 됩니다. 그러므로 성령 충만한 교회는 자연히 부흥하게 되어 있습니다. 왜냐하면 말씀을 듣는 대로 확신이 생기니까 교회 안 나올래야 안 나올 수가 없게 되기 때문입니다. 그러나 확신이 안 생기면 아무리 잡아끌어도 안 나옵니다. 성령은 믿음의 영입니다.
 
 ⑦ 성령은 능력의 영입니다.
 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 하였습니다. 성령은 능력의 영이므로 우리에게 영력과 영능을 주십니다. 그래서 죄를 이기고, 마귀를 이기고 승리하게 할 뿐 아니라 말씀의 능력을 주셔서 많은 사람을 구원하게 하십니다. 그러므로 성령 충만한 교회는 능력이 역사 하므로 부흥되게 되어 있습니다. 그러나 아무리 지식이 많고, 정치를 잘하고, 인상이 좋고, 웅변을 잘해도 성령 충만하지 않으면 교회는 부흥이 안 됩니다.
 “이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”(슥 4:6)고 했습니다. 오직 성령의 능력으로 됩니다. 성령은 능력의 영입니다.
 불같은 성령이라고 하는데, 불은 무엇보다 능력과 힘을 나타냅니다. 그래서 유류파동을 에너지(힘)파동이라고 합니다. 기름은 불이고, 불은 힘이며, 에너지이기 때문입니다. 성령은 능력의 영입니다. 그러므로 여러분, 성령 받은 사람의 결점을 보고 반대하려고 하지 말고 긍정적인 태도로 성령 충만 받기를 간절히 사모하고 간절히 기도하면 약속하신 대로 충만히 부어 주십니다. 아멘.
 
 



08권 - 0﻿3. 하나님의 손을 보라
-
내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라(요 10:28)
3. 하나님의 손을 보라
요한복음 10장 28~29절
 
내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라(요 10:28)
 어떤 사람에게 예수 믿으라고 전도하니까 하나님을 보여 달라고 조롱하면서 보이지도 않는 하나님을 어떻게 믿느냐고 그런 엉터리 같은 소리는 하지 말라고 하더랍니다. 원래 전도할 때는 변론을 피하는 것이 원칙이지만 이 사람이 참다못해서 한마디 했습니다. “여보시오. 도대체 당신 정신이 있소? 없소?”라고 물었더니“보면 모르오. 내가 정신이 있으니까 이렇게 당신과 말하고 있지 않소?”라고하기에 이 사람이 다시“그러면 나는 당신 말만 듣고는 못 믿겠으니 한 번 내놔 보시오. 당신 말만 듣고는 못 믿겠소”라고 했더니 한참 생각하다가 아무래도 정신을 보여 줄 수가 없으니까“그것 참, 예수쟁이들은 말을 잘해”하고 대답을 못하더랍니다.
 이 세상에 우리 육안으로 볼 수 없으면서 실재하는 것들이 얼마나 많습니까? 말소리도, 라디오 전파도, 공기도 다 육안으로 볼 수 없는 것들입니다. 성경은 이에 대하여“우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”(고후 4:18)고 하였습니다. 보이는 것이야말로 변하기 쉽고 없어지기 쉬운 것입니다.
 나는 하나님을 육안으로 보고 손을 만질 수 있다면 그런 하나님 믿지 않겠습니다. 물론 우리가 하늘나라에 들어가서는 눈과 눈을 대하고, 얼굴과 얼굴을 대할 때가 오겠지만 이 세상에 서는 그렇지 않습니다.왜냐하면 하나님은 영이시기 때문입니다. 온 우주에 충만해 계신 영이신 하나님입니다.
 하나님의 손을 보라고 하니까 어떤 사람은 “그렇다면 하나님이 정말 우리와 같이 손이 있단 말입니까? 아니면 시적 표현이나, 원시적 표현입니까?”라고 반문할지도 모릅니다. 문자 그대로 하나님은 형상대로 창조되었다고 해서 하나님도 우리처럼 손과 눈과 발을 가졌다는 것이 아닙니다. 하나님은 손이 필요 없이도 말씀으로 창조하셨습니다.
 “저가 말씀하시매 이루었으며 명하시매 견고히 섰도다”(시33:9)고 하셨습니다. 또 “그것들이 여호와의 이름을 찬양할 것은 저가 명하시매 지음을 받았음이로다”(시 148:5)고 하셨습니다. 말씀으로, 명령으로 창조하셨는데 왜 손이란 말을 썼겠습니까? 하나님은 인간이 그를 인격으로 알기를 원하시기 때문입니다. 하나님과 인간은 유사점이 있습니다. 손은 행동을 의미하고, 무엇을 만들어 낸다는 뜻이 있습니다. 즉 시인이 시를 쓸 때도 손에 펜을 잡고, 농부가 땅을 팔 때도 손으로 먼저 삽을 잡고, 군인이 전쟁할 때도 먼저 손으로 총칼을 잡습니다. 이와 같이 모두 손을 통하여 역사적 시공(space-time)이 세계로 투사되게 마련입니다. 그러므로 하나님이 손으로 창조하셨다 함은 하나님은 시공의 역사에서 행동하시는 하나님을 정확하게 이해시키기 위해서 우리가 아는 손이라는 용어를 사용하신 것입니다. 육체의 손이 없는 하나님은 손을 가진 인간이 할 수 있는 모든 것을 시공 세계에서 동등하게 할 수 있고 그 이상도 할 수 있다는 사실입니다. 그러므로 살아 계시고 인격적인 하나님을 참으로 믿는다면 하나님의 손을 볼 줄 알아야 합니다. 그러면 이제 하나님의 어떤 손을 보아야 하는지 자세히 말씀드리겠습니다.
 
1. 창조하시는 하나님의 손 

 하나님은 창조하시기 위하여 자기의 손을 사용하셨습니다. “야곱아 나의 부른 이스라엘아 나를 들으라 나는 그니 나는 처음이요 또 마지막이라 과연 내 손이 땅의 기초를 정하였고 내 오른손이 하늘에 폈나니 내가 부르면 천지가 일제히 서느니라”(사 48:12~13)고 하셨습니다. 하나님은 어느 곳에 얽매이지 않고 초월해 계시면서도 내재하시는 분으로 우주에서 일하는 분입니다. 나무가 자라고, 눈이 오고, 비가 내리는 것은 모두 하나님이 하시는 일이며 하나님의 손이 역사하지 않는 곳은 없습니다.
 어느 예수 믿는 대학 교수가 자기 제자 대학생들에게 예수 믿으라고 전도했습니다. 그 학생에게 이 우주 만물은 모두 하나님께서 창조하신 것이라고 했더니 그 학생이 비웃으면서 “아, 그거야 저절로 생긴 것이지 무슨 하나님이 지으신 것입니까?”라고 하더랍니다. 이 교수님이 설명할 도리가 없었습니다. 저절로 생긴 것이라고 하니 어쩔 수가 없었습니다. 그래서 어느 날 자기 집의 지하실에 해와 달과 별과 떠도는 유성들을 만들어 놓고 전자 장치를 해서 운행하게 만들어 놓았습니다. 하나의 소우주를 만들어 놓았던 것입니다. 그런 후에 그 학생을 불러 지하실에 데려가서“야, 내가 하룻밤 자고 난 후에 일어나서 이곳에 와 봤더니 이런 것이 만들어져 있었어. 아, 글쎄 이게 다 하룻밤 사이에 저절로 생겨났어”라고 했더니 “에이, 교수님도 나를 놀리십니까, 이게 어떻게 그냥 생길 수가 있습니까, 이거 모두 교수님께서 만들어 놓으시고 괜히 그러지 마십시오”라고 대답하더랍니다. 그때 이 교수가 “너 정말로 그렇게 생각하느냐? 그렇다면 이만한 소우주를 보고도 그냥 생겨났다고 믿지 않으면서 유성들이 그냥 저절로 생겨났다고 생각 할 수 있느냐?”고 설명을 할 때에 그 학생은 깨닫고 예수를 믿게 되었다고 합니다.
 “내가 땅을 만들고 그 위에 사람을 창조하였으며 내가 친수로 하늘을 펴고 그 만상을 명하였노라”(사 45:12)고 하셨습니다. 믿음의 눈으로 하나님의 창조의 손을 볼 수 있어야 참 신앙의 사람입니다.
 
2. 보존하시는 하나님의 손 

 하나님은 창조하실 뿐 아니라 창조하신 그것을 보존하시는 분이십니다. 창조하신 다음에 멀리 떠나계신 분이 아니라 가까이서 생물이나 무생물이나 모두 다 보존하시는 하나님이십니다. 예를 들면 시계가 태엽을 감아 주니까 계속 가는 것이지 그냥 놔두면 갈 수가 없습니다. 자동 시계라도 어떤 힘을 가해 주는 사람이 있어서 흔들어 주니까 계속 갈 수 있는 것이지 그렇지 않으면 멈출 수밖에 없습니다. 이와 같이 지구가 돌고 유성들이 제 궤도를 도는 것이 다 자기 혼자 저절로 도는 것이 아니라 그것을 보존하시는 하나님이 배후에 계신 것입니다. 
 “주께서 주신즉 저희가 취하며 주께서 손을 펴신즉 저희가 좋은 것으로 만족하다가 주께서 낯을 숨기신즉 저희가 떨고 주께서 저희 호흡을 취하신즉 저희가 죽어 본흙으로 돌아가나 이다”(시 104:28~29)고 했으며, “중생의 눈이 주를 앙망하오니 주는 대를 따라 저희에게 식물을 주시며 손을 펴사 모든 생물의 소원을 만족게 하시나이다”(시 145:15~16)라고 했습니다.
 하나님은 우주 만물과 인간과 천사들까지 보존하시는 분이시며 이 세계에서 일하시는 분이십니다.
 출애굽기 31장 18절에 보면 돌판에 하나님께서 친히 쓰신 증거판 둘을 주셨다고 했습니다. 또 다메섹 도상에서 바울에게 예수님께서 나타나 말씀하실 때 천국 방언으로가 아니라 히브 리 방언으로 알아들을 수 있게 말씀하셨습니다. 하나님은 계속해서 보존하시며 일하시는 분임을 알고 보존하시는 하나님의 손을 볼 수 있어야 합니다.
 
3. 징계하시는 하나님의 손

 부모가 자식을 사랑하면 징계로도 나타납니다. 회초리를 들어 때리는 것처럼 하나님도 사랑하는 성도들에게 징계의 손을 드실 때가 있습니다. 부모가 때릴 때 손을 사용하심과 같이 하나님의 자녀들을 때리실 때도 하나님은 손을 사용하십니다.
 다윗은“주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름같이 되었나이다”(시 32:4)라고 했으며, “주의 징책을 나에게서 옮기소서 주의 손이 치심으로 내가 쇠망하였나이다”(시 39:10)라고 한 것을 볼 줄 아는 사람이었습니다.
 하나님의 징계의 손은 여러 가지로 임합니다. 물질을 치시기도 하고, 건강을 치시기도 하고, 부모가 잘못했는데 자녀를 때리기도 하고, 사람들의 괴롭힘을 통하여 나타나기도 합니다.
 다윗이 아들 압살롬에게 쿠데타를 당해서 피난을 갔는데 전하는 바에 의하면 신발도 제대로 못 신고 뒷문으로 도망쳐 나갔다고 합니다. 그렇지 않아도 억울한데 시므이라는 사람이 언덕 위에서 다윗에게 돌을 던지면서“가거라 가거라 사울의 족속이 모든 피를 흘린 것을 여호와께서 네게로 돌리셨도다 보라 너는 피를 흘린 자인고로 화를 자처하였느니라”고 조롱을 했습니다. 그대에 다윗 옆에 있던 스루야의 아들 아비세 장군이“저놈을 내가 당장 가서 목을 쳐 오겠습니다”하고 당장이 라도 달려가서 죽이려고 할 때 다윗 왕이 말하기를“아니다. 죽이지 말아라 저 시므이가 나를 저주하는 것은 하나님이 저에게 다윗을 저주하라고 해서 하는 것이다. 저 시므이가 하나님의 손이다. 언젠가는 내가 하나님의 매를 맞고 참고 있노라면 내 앞에 와서 무릎을 꿇을 날이 있을 것이다”(삼하16:7~12)라고 말하면서 참았습니다. 얼마 후에 다윗의 말처럼 하나님이 다윗의 회개하는 모습을 보시고 원수들을 모두 멸하게 하시고 시므이가 다윗의 회개하는 모습을 보시고 원수들을 모두 멸하게 하시고 시므이가 다윗 앞에 무릎을 꿇게 되었던 것입니다. 하나님은 외적 생활을 통해서 징계의 손을 펴십니다. 성도들은 꼭 이 하나님의 징계의 손을 볼 줄 알아서 겸손히 회개할 줄 알아야 합니다.
 
4. 하나님의 보호하시는 손

 하나님은 연단시키시고 징계하는 데만 쓰시는 것이 아니라, 하나님의 백성을 보호하시고 돌보시는 데도 손을 쓰십니다. 온 세상이라도 진동시킬 수 있는 하나님은 신자 한 사람,한 사람 에게 온유와 사랑을 나타내시는 분입니다. “여호와여 일어나 옵소서 하나님이여 손을 드옵소서 가난한 자를 잊지 마옵소서 어찌하여 악인이 하나님을 멸시하여 그 마음에 이르기를 주는 감찰치 아니하리라 하나이까 주께서는 보셨나이다 잔해와 원한을 감찰하시고 주의 손으로 갚으려 하시오니 외로운 자가 주를 의지하나이다”(시 10:12~14)하고 말했습니다.
 한경직 목사님의 글을 읽어보면 북한에서 목회하시다가 무슨 일 때문이었는지 몹시 낙심을 하셨을 때였습니다. 목회를 하다가 보면 손하나 까딱하기 싫고 다 그만두고 싶을 때가 있습니다. 그렇게 훌륭한 목사님도 그럴 때가 있었다고 합니다. 그래서 그냥 집에 들어와서‘이제는 목사 사표 내고 목회를 그만 두겠다’고 생각하고 있는데 비몽사몽간에 자기가 험악한 길을 걷고 있었답니다. 너무너무 피곤하고 길은 험악해서 오른쪽으로 쓰러지니까 갑자기 큰손이 나타나서 일으켜 세우더랍니다. 또 한참 가다가 왼쪽으로 쓰러지려고 하니까 다시 큰손이 나타나서 일으켜주더랍니다. 또 죽을힘을 다해 걸어가다가 이번에는 앞으로 쓰러지려고 하니까 그대는 두 손이 나타나서 일으켜 주더랍니다. 그렇게 계속해서 험악한 길을 걸어가다가 번쩍 눈을 떠 보니까 잠잔 것도 아니고, 생시도 아닌데 역력한 환상을 보았는데 그때에‘아하, 내 힘으로 목회하는 것이 아니구나, 하나님께서 붙들어 주시는 것이구나’라고 깨달으시고 그 험악한 목회생활을 성공적으로 마치시고, 대 영락교회를 만들어 놓으시고 은퇴하셨습니다. 하나님의 손이 한 목사를 붙들어 주신 것입니다. 그것을 아시기 때문에 모두 다 하나님께 맡기시고 의지하셨기 때문에 승리하신 것이지 만일 한 목사님이 자신의 힘으로 하는 것으로 생각하셨다면 그런 대 영락교회를 이룩해 놓으실 수가 없었을 것입니다.
 베드로가 물 위로 걸어가다가 물속에 빠지면서 부르짖을 때에 예수님께서 손을 펴사 건져주셨습니다. 핏덩이 같은 어린아이가 어머니의 손 때문에 자라는 것처럼 하나님의 보호하시고 돌보시는 손에 의하여 우리가 살아가고 있는 것입니다.“여인이 어찌 그 젖먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼노라”(사49:15~16)고 하셨습니다. 또“저는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 여호와께서 손으로 붙드심이로다”(시 37:24)고 하셨습니다.
 민수기 11장에 보면 이스라엘 백성이 고기가 먹고 싶다고 하나님을 원망하고 모세를 원망하며 아우성쳤습니다. 모세가 하나님께 이 사정을 아뢸 대 하나님께서는 “염려하지 말라 내가 너희 코에서 냄새가 나도록 고기를 먹여 주겠다”고 대답하셨습니다. 그럴 때 그렇게 믿음 좋은 모세도 믿어지지 아니 하였습니다. 장정만 60만이 넘는데 하늘에 창을 내신들, 소떼와 양떼를 몰아오신들 어떻게 그것이 가능하겠느냐고 반문했습니다. 그때 하나님께서는 다시 말씀하시기를“여호와의 손이 짧아졌느냐”고 하셨습니다. 그러고는 메추라기 떼를 새까맣게 이스라엘 백성 있는 곳으로 보내주시어 이스라엘 백성들이 코에 냄새가 나도록 고기를 먹게 되었던 것입니다. 하나님은 해왕성, 천왕성도 운행하실 뿐 아니라 땅에 돋아나는 어린 새싹도 자라게 하시는 손을 가지셨습니다. 하나님의 손은 미치지 못하는 곳이 없으십니다.
 하나님의 선한 손이 우리로 승리하게 하셨다고 했으며 또 “내 양은 내 음성을 들으며 나는 저희를 알며 저희는 나를 따르느니라 내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라”(요 10:27~29)고 말씀하셨습니다. 우리 하나님의 손, 주님의 손은 마귀보다 강하고 세상의 무엇보다 강하시므로 그에게 의지하면 아무것도 염려할 것이 없습니다.
 그러므로 여러분의 심령을 아버지의 손에 부탁하십시오. 의지하십시오. 여러분의 생활도 아버지의 손에 맡기십시오. 험악한 인생길에서 연약한 자신을 믿지 말고 아버지 하나님을 믿고 그의 손에 의탁하시기 바랍니다. 아멘.
 

-




08권 - 04. 올바른 교인상
-
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다(고후 5:17)
4. 올바른 교인상
고린도후서 5장 17절
 
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다(고후 5:17)
 교인이 된다는 것은 진정한 의미에서 크나큰 특권이 아닐 수 없습니다. 참된 교인이 된다는 것은 이 세상의 어떤 부귀나 영화를 누리는 것보다 귀한 일이며, 어떤 명예나 권세를 소유하는 것보다 귀중한 일입니다.
 그러나 교인 명부에 자기 이름을 올린다고 해서 온전한 교인이 된 것도 아니고, 세례를 받았다고 해서 교인이 다 된 것이 라고 볼 수는 없습니다.
 그러면 올바른 교인이 된다는 것은 무엇을 의미하는지 올바른 교인상을 말씀드리는 가운데 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 올바른 교인은 거듭난 사람입니다 
 예수님께서 “사람은 반드시 거듭나야 한다”고 말씀하셨습니다. 사람이 회개하고 예수 그리스도를 믿으면 그 사람은 거듭나는 것입니다.“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 말씀하셨습니다. 그리스도인이 된다는 것은 차츰차츰 성장해서 어느 단계에 이르면 되는 것이 아니라, 오늘 처음 나온 사람이나, 이 복음을 처음 듣는 사람이라도 죄인임을 깨닫고 돌이켜 예수 그리스도를 믿고 영접하면 즉시 그리스도인이 되는 것이며, 아무리 5년, 10년을 다녔어도 진정한 의미에서 예수 그리스도를 나의 구주로 믿고 영접하지 않으면 아직 참된 교인이 되었다고 할 수가 없는 것입니다. 이런 회개의 체험이 없으면 아직 교인이라고 할 수 없습니다.
 어떤 분은 부인 때문에 끌려 나온 이가 있고, 어떤 분은 어머니의 강권에 못 이겨 나와 주는 사람이 있고, 어떤 자녀는 부모 때문에 다녀 주는 사람도 있습니다. 그러나 교회에는 나왔어도, 교인 명부에는 올랐어도 아직 참된 교인이라고 할 수 없고, 하늘나라 생명책에 기록되었다고 할 수 없습니다.
 무엇보다도 교인은 회개의 체험으로 구원의 확신을 가져야합니다. 그러므로 교인들 백 퍼센트가 다 구원받은 중생한 사람이라고 할 수 없습니다.
 
2. 올바른 교인은 깨끗해진 사람입니다 
 “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)라고 하였습니다. 참으로 예수 그리스도의 보혈의 은총을 믿는다면 그가 강도였든 창녀였든 예수님의 보혈로 깨끗해진 사람입니다. 그러므로 우리의 생활에서 깨끗한 열매를 나타내도록 해야 합니다.그러면 어떠한 깨끗한 열매를 나타내야 하는지에 대해 구체적으로 말씀을 드리겠습니다.
 
 ① 교인은 대화에서 깨끗해야 합니다.
 시몬 베드로에게 사람들이 말하기를“네 말이 너를 표명한다”고 했습니다. “사람들은 마음에 가득한 것을 입으로 말한다”고 했습니다.그리스도인들도 농담이나 유머를 할 수 있습니다. 그러나 그의 말이 다른 사람에게 어떤 영향을 끼치고 있다는 사실을 알아야 합니다. 우리의 대화는 모든 면에서 깨끗하고 조심스러워야 합니다.
 “사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판 날에 이에 대하여 심문을 받으리니”(마 12:36)라고 하였습니다.
 
 ② 교인은 행위가 깨끗해야 합니다.
 “모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”(롬 12:17)고 하셨습니다. 특히 교인들은 돈 거래나 물질 문제에 깨끗해야 합니다. 갚을 것은 갚고, 지불할 것은 지불해야 합니다. 세상 사람들은 교인들이 책임을 다 하는지 안 하는지를 보아서 그리스도인을 판단합니다. 많은 그리스도인들이 정직하게 부채를 갚지 아니함으로써 완전히 나쁜 영향을 끼치고 기독교를 욕먹입니다. “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”(엡 4:32)고 했으니 우리 교인들은 신앙의 정통을 지켜야 합니다마는 대인 관계에서 그리스도의 정신을 나타내 보여야 합니다. 즉 용서하고 불쌍히 여겨야 합니다.
 “형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 네 자신을 돌아보아 너도 시험을 받을까 두려워하라”(갈 6:1)고 말씀하셨습니다. 실수하거나 범죄 하는 사람에 대한 태도는 어떠해야 합니까? 그리스도의 마음을 가진 교인이라면 언제나 비판하고 흉보기에 앞서 먼저 불쌍히 여기고 도와주는 마음을 가져야 할 것입니다. 날카롭게 비판하기보다 동정해야 합니다. 타락하고 범죄 했던 교인이 나중에 돌아와서는 아주 동정심이 많고 충성하는 교인이 되는 것을 종종 봅니다.
 “하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난 중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 아니하는 이것이니라”(약 1:27)고 했습니다. 여기서 두 가지를 강조하고 있습니다. 모든 사람에게 자비를 베풀 것과 또한 하나님 앞에서와 사람 앞에 깨끗한 생활을 해야 될 것을 강조하고 있습니다.
 
3. 올바른 교인은 협동하는 사람입니다
 ① 출석함으로 협동해야 합니다.
 “모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”(히 10:25)고 했습니다. 교인으로서 가장 기본적인 협동은 교회의 모든 예배에 잘 출석하는 것입니다. 대부분의 교인들이 낮에는 잘 출석하는데 주일 밤에는 적게 모이고, 수요일에는 더 적게 모입니다. 우리 금란교회는 자리가 모자랄 정도로 잘 모여서 제가 생각하기에는 순복음 중앙교회 다음으로 제일 많이 모인다고 사료됩니다. 그러나 낮 예배 때 4부 예배로 모이는 인원수에비하면 절반도 채 안 된다는 것을 볼 수 있습니다.교회 출석을 열심히 하는 것을 보면 세상 사람들도 무엇인가 우리의 신앙이 의미 깊고 가치 있는 것으로 볼 것이고, 출석을 게을리 하면 별볼일없는 것으로 생각합니다.
 마귀의 날은“내일”이고 하나님의 날은“오늘”이란 말이 있습니다. 마귀는 언제나“내일”혹은“다음”으로 교회 출석을 미루다가 마지막에는 지옥으로 몰아넣습니다.
 
 ② 기도로 협동할 수가 있습니다.
 “나는 너희를 위하여 기도하기를 쉬는 죄를 여호와 앞에 결단코 범치 아니하고 선하고 의로운 도로 너희를 가르칠 것인 즉…”(삼상 12:23)라고 했습니다. 우리의 기도를 필요로 하는 사람들이 많습니다. 그런데 우리가 그들을 위해 기도하지 않으면 그들에 대해서 죄를 짓는 것입니다.
 요나단 에드워드는 설교할 때에“하나님의 진노의 손안에 있는 죄인”이라는 제목으로 여러 번 설교했는데 그때마다 하나님의 놀라운 능력이 회중 가운데 임해서 많은 사람들이 기둥을 붙잡고 애통하며 몸부림치며 회개했다고 합니다. 그런데 실상 그의 설교문을 읽어 보면 특별한 내용이 없는데 그런 놀라운 능력의 역사가 수백 명을 회개시키고 구원 받게 했던 것입니다. 그 이유는 어디에 있는가 하면 그가 부흥회 나가서 설교하고 있을 때 그의 교인들은 집에서 무릎을 꿇고 간절히 기도했기 때문입니다. 우리 교인들이 매일 기도하기만 하면 우리 교회는 더 큰 능력이 나타나고 영적으로 재정적으로 더 큰 부흥이 일어나서 더 많은 선교 사업을 할 수 있을 것이며, 우리나라를 위해 기도하면 우리나라는 빨리 복음화 되고 더 안전하고 살기 좋은 나라가 될 것입니다. 바로 살지 못하면 기도를 바로 할 수 없습니다.
 
 ③ 개인의 노력으로 협동할 수가 있습니다.
 “우리는 하나님의 집이니라”(고전 3:9)고 했습니다. 이 말씀은“우리는 모두 하나님과 함께 일하는 사람들이라”는 뜻입니다. 우리 교인들은 누구나 어떤 부분에서든지 하나님의 동역자가 될 수가 있는 것입니다. 교회에서 어떤 일을 맡겨주면 그 일에 충성하십시오. 우리가 모두 협동해서 나아가면 마귀의 세력을 쳐부수고 하나님께 영광 돌리게 될 것입니다.
 
4. 올바른 교인은 정복하는 교인입니다
 ① 나쁜 습관을 정복해야 합니다.
 우리가 구원을 받았을지라도 옛 사람의 성품은 아직 남아 있는 것입니다. 그러므로 교인들은 옛 사람의 성질과 거듭날 때 얻은 새 사람의 성질과 계속 싸워야 합니다. 육신을 벗어버리고 죽을 때까지 계속 투쟁해야 합니다.
 사도 바울은 영육간의 갈등으로 고민할 때도 있었으나“우리를 사랑하시는 이로 말미암아 넉넉히 우리가 이기느니라”(롬 8:37)고 간증했습니다. 승리할 수 있는 유일한 길은 그리스도의 도움을 통해서입니다. “사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전10:13)고 하였습니다.
 
 ② 급한 성질도 정복해야 합니다.
 어떤 사람의 성질은 기관총과 같습니다. 삽시간에 참을성 없이 다 쏘아대고 다 부숴 버립니다. 고약한 성품의 소유자는 온유하신 예수 그리스도의 지배 아래 들어가야 합니다.
 
 ③ 용서하지 못하는 마음을 정복해야 합니다.
 이 세상에서 가장 나쁜 것은 그리스도인이 원수를 맺고 용서하지 못하는 마음을 가지는 것입니다. 그것은 평안과 기쁨과 능력을 그에게서 빼앗아갑니다.
 
 ④ 탐욕의 마음을 정복해야 합니다.
 사람이 다른 사람이나, 다른 사람의 물건을 탐내고, 자기가 받은 축복을 잊어버릴 때에는 그는 가장 비참한 사람이 되는 것입니다. 탐욕이 일만 악의 뿌리가 됩니다.
 
 ⑤ 이기심을 정복해야 합니다.
 이 세상의 모든 문제가 이기심(selfishness) 때문에 생겨납니다. 전쟁이 일어나는 것도, 가정이 파탄되는 것도, 이웃끼리 미워하는 것도, 이혼율이 높아가는 것도, 도적질하고 살인하는 것도 모두 이기심 때문에 일어납니다.
 영어에서 죄(sin)라 하는 단어의 가운데 글자가 아이(I, 나)입니다. 이 나(I)라고 하는 것 때문에 모든 죄가 발생합니다. 만일 우리가 이기심을 적게 가지면 죄를 덜 짓게 됩니다. 그러므로 주님께서“네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라”고 하신 말씀은 참으로 모든 생활의 근본이 되는 말씀으로 이기심을 버리라는 뜻입니다. 인간이 선을 가장하고 나오는 것도 대부분이 이기심의 확장인 경우가 많고, 애국심이라는 것도 이기심의 연장일 수가 있습니다. 히틀러 같은 사람은 자기의 권세욕과 이기심을 만족시키기 위해서 독일 민족의 애국심과 민주주의에 호소했던 것입니다. 결국 많은 사람을 죽이고 자기도 패배하고 죽었습니다. 전쟁이 끝난 뒤에야 독일 사람도 히틀러의 이기심과 권세욕에 속았다는 것을 알았습니다. 우리의 유익을 구하는 것처럼 다른 사람의 유익을 구하는 마음이 있어야 합니다. 우리에게 축복해 달라고 기도할 때 다른 사람도 축복해 달라고 기도해야 할 것입니다.이것이 이타심이요, 비이기주의 입니다.
 
5. 올바른 교인은 헌신적인 사람입니다 
 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라”(롬 12:1)고 했습니다. 헌신적인 생활을 하는 사람은 참 평안을 누리게 됩니다. 헌신적인 사람은 진정한 능력을 가지게 됩니다.
 어떤 사람이 헌신적인 그리스도인에게“당신이 가진 영적능력(spiritual power)을 가질 수 있다면 이 세상 모든 것을 다 주겠습니다”고 말했더니 그 그리스도인이 대답하기를“내가 바로 세상 모든 것을 버렸기 때문에 이러한 능력을 받은 것입니다”라고 했다고 합니다. 헌신적인 사람은“잘 하였도다 착하고 충성된 종아”하고 주인에게 칭찬받을 사람입니다.
 천국에 들어갈 사람 중에 두 종류가 있습니다. 헌신적인 그리스도인과“불 가운데서 받는 것”같은 구원을 받는 사람입니다. 빈손으로 하나님 앞에 서는 사람이 되어선 안되겠습니다. 깊은 바다를 헤엄치는 잠수부들의 위험은 상어 떼가 아니라, 공기통과 연결된 호스(줄)가 엉켜서 공기가 차단되는 것입니다. 공기줄이 엉키면 숨이 막혀서 바다 밑에서 죽고 말기 때문입니다.
 그리스도인들의 가장 큰 위험은 세상의 큰 죄악이 아니라, 세상적인 것에 얽히는 일입니다. 세상적인 것은 우리를 끌어내려서 영적 생명을 죽이고 맙니다. 우리가 교인이 된 것을 감사하면서 우리가 헌신적인 교인이 되고 승리하는 교인이 되도록 도와주시기를 기원합니다. 아멘.
 

-



08권 - 05. 경건의 모습
-
이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라(고전 9:25)
5. 경건의 모습
디모데전서 4장 6~8절
 
이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라(고전 9:25)
 신앙생활에서도 연습이 절대 필요합니다. 연습과 훈련이 없이는 결코 훌륭한 성도가 될 수 없고 승리의 생활을 할 수도 없습니다. 성경은 신앙생활을 스포츠와 같다고 했습니다.
 “운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와 같이 달음질하라 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”(고전 9:24~25)고 했습니다. 스포츠에서 우승하는 절대적 비결은 피땀 흘리는 훈련과 연습입니다. 이 훈련과 연습이 없이는 금메달을 타거나 챔피언이 될 수가 없습니다. 이와 같이 신앙생활에서도 연습과 훈련이 필요합니다.
 그러므로 본문 말씀에“경건에 이르기를 연습하라 육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라”(딤전4:8)고 했습니다. 또 디모데후서 2장에는 그리스도인을 군인과 같다고 했는데, 좋은 군사가 되는 유일한 비결도 역시 고난을 참고 연습과 훈련을 많이 하는 것입니다. 그래서 훈련할 때 땀 한 방울은 전시에 피 한 방울과 같다고 하지 않습니까? 경건하고 거룩한 성도가 되는 비결도 또 마귀를 이기고 죄를 이기고 승리하는 비결도 연습이 없이는 안 되는 것입니다.
 우리가 얼핏 생각하면 구원은 믿음으로 받는 것이고 영의 세계는 믿음으로 이루어지는 것인데 연습과 훈련이 무슨 필요가 있겠느냐고 생각하기 쉬우나 절대로 그렇지 않습니다. 구원, 즉 새 생명을 얻고 중생하는 것은 순간적으로 단번에 이루어지지만 구원받은 사람이 거룩한 생활을 하고“하나님의 온전하심과 같이 온전해지려면 옛 사람의 성질이나 옛 습관과 더불어 싸워야 하는 것”입니다. 연습하고 훈련하고 노력해야만 되는 것입니다.
 생각을 심으면 행동을 낳고, 행동을 반복하면 습관이 되고, 습관은 그 사람의 성품이 되고, 그의 성품이 그의 운명을 좌우 한다는 말과 같이 어떤 행동을 연습하면서 반복하면 그의 성품이 되는 것입니다. 거짓말이나 도적질 같은 것은 한번 두 번해 버릇하면 완전히 굳어져 버리는 것같이 경건한 생활도, 경건한 사람이 되는 것도 한번 두 번 적은 것부터 연습하고 훈련해야 되는 것입니다.
 물이 처음 흘러갈 때는 지나간 자리도 잘 안 보이지만 두 번 세 번 계속해서 같은 곳으로 흘러가면 홈이 파이고, 그 자리에 또 물이 흘러가면 도랑이 되고, 그 다음에는 개울이나 강이 되고 큰 계곡도 되는 것입니다. 큰 은사와 능력을 갑자기 받고 역사하던 부흥자 중에 몇 해 못 가서 크게 실패하고 넘어지는 분들이 많이 있는데 그것도 오랜 시간을 두고 경건의 연습을
하지 않았기 때문입니다.
 누가 말하기를 구라파 사람들은 영적 은사나 무슨 능력은 별로 없어 보이는데도 그 행동이나 얼굴빛에 경건미가 흐르는데 한국 목사는 성령의 은사도 많이 받고 능력 있고 설교도 잘 하는 것 같은데 구라파 사람들처럼 그 인품이나 인상에 거룩한 빛이나 경건미가 없어 보인다는 것입니다. 그 이유가 어디 있느냐 하면 구라파 사람들은 수백 년 혹은 수천여 년 내려오면서 건전한 생활이 몸에 배였고 경건한 조상의 피가 그 혈관 속에 흐르고 있는데, 그에 비해서 한국 기독교 역사는 100년도 못되는데다 갑자기 소나기 같은 은혜를 받아서 경건의 연습과 훈련이 없기 때문이라고 하는 설명을 듣고 참으로 일리가 있는 말이라고 생각했습니다.

1. 절제의 연습 
 경건의 연습 가운데 무엇보다도 그리스도인들에게 필요한 것은 절제의 훈련과 연습입니다. “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”(고전 9:25)고 했습니다. 신앙생활에 승리하여 하나님께 면류관을 받아쓰려면 절제의 연습이 필요합니다.
 오늘날의 세대는 방종과 방탕의 세대가 되었습니다. 술, 담배, 마약, 음란으로 중독이 되어가는 세대입니다. 어제 TV뉴스에서 한국 여대생 3~4학년의 30~40%가 흡연한다는 것입니다. 이렇게 흡연하면 임신 때 유산되기 쉽고 그 자녀들은 대체로 기억력이 나쁘고 수학을 잘 못할 뿐 아니라 어린이 건강에도 해롭다고 합니다.
 옛날에는 기생이나 창녀들만 담배 피우는 줄 알았는데 지금은 담배를 여대생들이 피우고 맥주쯤은 거의 다 마신다고 합니다. 말세에 음란하고 패역한 세대를 살아가는 성도들은 먹는 것, 마시는 것, 입는 것 등 모든 육신의 정욕을 절제하는 연습을 해야 하겠습니다.절제가 없이 하나님께 칭찬 받고 축복 받는 귀한 그릇이 될 수 없습니다. 말과 감정에도 절제가 필요합니다. 절제가 없는 사람은 안전장치 없는 총과 같아서 언제 오발 사고가 나서 자신과 남을 해치는 마귀의 도구가 될지 모릅니다.
 “일락을 좋아하는 이는 살았으나 죽었느니라”(딤전 5:6)고했습니다. 그리스도인은 금욕주의는 아니나 절제는 절대 필요합니다. 여러분, 절제의 훈련을 쌓으십시오.
 지난번 동대문 구청에서 순화 교육을 받고 나온 불량배들에게 정신 교육을 한 시간 하고 왔는데 대부분 20대 전후의 청소년들이었습니다. 모두들 한 결 같이 어쩌면 그렇게 술이나 담배에  쩔고 쩔은 얼굴이고 음란과 방탕의 냄새가 몸에서 풍기는지 말로 다할 수가 없습니다. 죽을 뻔한 고된 훈련과 고생을 통해서 어느 정도 절제를 배우고 나온 모양입니다. 확실히 절제의 연습은 필요합니다.
 
2. 희생의 연습 
 사람이 이기주의로만 살고 희생을 할 줄 모르면 좋은 그리스도인이 될 수 없을 뿐 아니라 올바른 인간이 될 수 없습니다.
 강재구 소령이 부하가 실수해서 떨어뜨린 수류탄을 자기 배에 깔고 엎드려 폭사하여 자기 부하를 살린 희생적인 행동은 육군사관학교 시절부터 그런 연습과 훈련을 쌓았기 때문입니다. 경건한 신앙생활을 하려면 적은 것부터 차츰차츰 희생의 연습을 해 나아가야 합니다. 단번에 갑자기 위대한 희생적인 인물이 되기는 어렵습니다. 외아들, 외동딸, 귀염둥이들이 잘 못하면 쓸모없는 못된 사람이 되기 쉬운 것은 사랑만 받고 자기중심주의로 살고 형이나 동생을 위해서 희생을 베풀지 못했기 때문입니다.
 
3. 헌신의 연습 
 경건한 신자가 되고 하나님께 인정받고 축복 받는 성도가 되려면 헌신적인 사람이 되어야 합니다. 내 시간과 재능과 물질, 나아가서는 주님을 위하여 내 생명도 내버릴 수 있는 신자가 되려면 그만한 연습과 훈련이 필요합니다. 천 원, 이천 원 바쳐 본 사람이 만 원,이만 원 바치게도 되고 백만 원 단위를 바쳐 본 사람은 언젠가는 천만 원 단위도 바칠 수 있는 신앙의 사람이 될 수 있고 천대가 억대로 바칠 수 있는 사람이 되는 것입니다.
 하나님의 축복은 그 사람의 헌신의 깊이만큼 부어주십니다. 그러므로 하나님은 큰 축복을 주시기 전에, 큰 그릇이 되기 전에 얼마나 헌신적이냐를 먼저 시험해 보십니다.
 어떤 사람은 모든 것이 하나님의 것인데 무슨 십일조를 바치느냐고 하면서 반대합니다. 그러나 그것은 자기의 이기심을 합리화시키는 거짓말입니다. 십분의 일도 바쳐 보지 못하는 사람이 어찌 십의이나, 삼이나, 전부를 헌신할 수 있겠습니까? “축복을 주시나 아니 주시나 시험 삼아서라도 십일조를 하라”하시는(말 3:10)말씀도 못 믿고, 실천도 못하면서 피가 나고 고통스러운 십자가를 지고 주님을 따르겠다는 것이 말이나 됩니까?
 적은 것부터 헌신을 자꾸 해 보아야 합니다. 적은 것이라도 차츰차츰 주는 연습을 해야 합니다. 이것이 다 경건의 연습입니다. 육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건의 연습은 모든 것에 유익하고 금생과 내생에 다 유익하다고 했습니다. 하나님께서 어떤 큰 은혜를 부어주실 때까지 기다리지 말고 아주 적은 일에서부터 혼신의 힘을 다해서 경건의 훈련을 쌓아 가시기 바랍니다.
 아브라함이 하나님의 친구라고 하는 인정을 받았고 우리의 믿음의 조상이 된 것은 단번에 된 것이 아닙니다. 부모, 형제, 아비의 집을 떠나야 하는 떠나는 연습을 하나님께서 시켰습니다. 하갈과 이스마엘을 내쫓아야 하는 끊어 버리는 연습을 시켰습니다. 그 다음에는 제일 어려운, 하나밖에 없는 외아들을 바쳐야 하는 순종의 연습을 시켰습니다. 아브라함이 이 모든 연습을 무사히 끝마쳤을 때 비로소 하나님께서 놀라운 축복을 주셨던 것입니다.
 
4. 사랑의 연습 
 여러분, 적은 사랑부터 실천하는 연습을 하십시오. 그것이 쌓이고 쌓이면 위대한 사랑의 사람이 될 수 있는 것입니다. 물방울이 모여 도랑물이 되고, 도랑물이 모여 개천이 되고, 개천 물이 강물이 되고 강물이 모여 바다가 되는 것입니다.
 제가 군산으로 피난 가서 학교도 못 다니고 장사를 하며 살았는데 죽도 제대로 못 먹고 하니까 얼마나 먹고 싶은 것이 많은지 가래떡이나, 참외 한 개를 선뜻 못 사먹으면서도 죽게 된 피난민이 지나갈 때 하루 종일 번 돈을 몽땅 털어주고 나서 하루 종일 기뻐하던 일이 생각납니다. 그런데 지난 한주일 동안에 어려운 교역자들에게 하도 입고 있는 양복이 좋지 않아서 조금 입던 제 양복 한 벌씩 입혀 보내다 보니까 세 벌이나 입혀 보내게 되어서 얼마나 마음이 기쁜지 모르겠습니다. 적은 사랑부터 연습과 훈련으로 생각하고 실천하도록 합시다. 그러면 나중에 큰 사랑도 베풀 수가 있습니다.
 군인이나 운동선수가 승리하고 우승하려면 연습이 절대 필요한 것처럼 성도들이 승리의 생활을 하고 하나님께 상 받는 사람이 되려면 매일 경건의 연습을 쌓아서 내 몸에 습관과 성품이 되기까지 해야 될 줄 압니다.
 다니엘 같은 사람은 바벨론에 포로로 잡혀 갔으나 부정한 음식으로 몸을 더럽히지 아니하고 하루 세 번씩 죽인다고 위협해도 기도하는 생활을 해서 결국 대제국의 총리대신이 되기까지 하고 구약성서의 계시록이라고 하는 다니엘서를 기록한 것은 그의 경건한 생활의 연습과 훈련의 결과라고 생각합니다. 끝으로 이러한 연습과 훈련의 생활을 하려면 몇 가지해야 할 것이 있습니다.
 
 ① 목표와 꿈이 있어야 합니다.
 축구에서 북한과의 시합에서는 꼭 이겨야겠다는 목표의 꿈을 가졌을 때 맹훈련을 쌓아 승리한 것처럼 챔피언이 꼭 되겠다는 꿈과 목표를 가진 선수가 연습과 훈련을 게을리 하지 않는 것같이 우리 성도들도 하나님 앞에 상을 얻도록 목표와 꿈을 가져야 합니다. “꿈이 없는 백성은 망한다”고 했습니다.

 ② 뜨거운 소원이 있어야 합니다.
 하나님은 당신의 기쁘신 뜻을 이루기 위하여 우리에게 소원을 주시고 역사하신다고 했습니다. “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 했으니 간절히 바라는 뜨거운 소원이 있어야 합니다. 죄의 습관을 버리고 거룩하고 경건한 성도가 되고 하나님께 인정받고 상 받는 성도가 되겠다는 뜨거운 소원이 불타올라야 합니다. 경건하게 살고자 하는 불타는 소원이나 하나님 뜻에 맞는 사람이 되고자 하는 불타는 소원이 있으면 연습을 하다 실패하는 때가 있어도 결국은 승리하고 경건한 사람이 됩니다.
 
 ③ 인내가 있어야 합니다.
 연습하고 훈련하는 사람은 아무리 고통스럽고 어려워도 참고, 참고 참아야 합니다. 인내가 없는 사람은 연습과 훈련을 할 수가 없고 챔피언이 될 수 없습니다. “인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하자”고 했습니다. 제가 군대에 막 들어가서 훈련소에서 훈련을 받는데 어찌나 고된지 말로 다 표현할 수 없을 정도로 힘들었습니다. 그런데 그때 어떤 사람이 자살해 죽어버리고 말았습니다. 아니, 훈련이 길어야 일 년이 갑니까 이년이 갑니까. 그 몇 달 견디지 못해서 죽을 사람이라면 사회에 나와서도 올바로 살 수가 없었을 것입니다. 어떤 의미에서는 잘 죽었는지도 모릅니다.
 여러분, 오늘부터 훈련과 연습이라는 생각을 가지고 경건의 연습을 거듭하는 성도가 되시기를 바랍니다. 아멘.

-



08권 - 06. 감사생활의 축복
-
여호와께 감사하라 저는 선하시며 그 인자하심이 영원함이로다(시 118:1)
6. 감사생활의 축복
시편 50편 14절, 22~23절
 
여호와께 감사하라 저는 선하시며 그 인자하심이 영원함이로다(시 118:1)
 스펄전 목사님은“캄캄한 밤하늘을 자세히 보면 별빛이 보일 것이다. 그 별빛을 보고 감사하면 달빛이 보일 것이며 달빛을 보고 감사하면 햇빛이 보일 것이며 햇빛을 보고 감사하면 달빛 햇빛도 필요 없는 영원한 천국을 주실 것이다”라고 말씀하셨습니다.
 참으로 감사의 생활에는 여러 가지 놀라운 하나님의 축복이 임하는 것입니다. 예수 믿고 구원받은 사람의 특징이 범사에 감사하는 생활이라고 할 수 있습니다. 그 사람이 믿음이 충만한 사람이라면 감사가 충만한 사람이어야 합니다. 또한 하나님이 인간을 지으신 목적이 인간으로부터 영광을 받으시기 위함인데 하나님께 영광 돌리는 가장 좋은 길이 바로 감사한 생활입니다.
 우리가 일 년 365일 늘 감사한 생활을 해야 할 것입니다만 특별히 감사절을 앞두고 다시 한 번 감사한 마음을 일깨워야 하겠습니다. 축복을 받기 위해 감사 생활을 한다면 성숙하고 고상한 신앙의 자세는 아닙니다만 좌우간 감사한 생활을 잘하면 그 결과 여러 가지 축복을 받게 된다고 하는 것은 틀림없는 일입니다.
 특별히 일 년 중 여러 절기가 교회 행사에 있습니다만 다른 어느 계절보다 우리가 축복 받는 일과 관계된 절기는 바로 이 감사절입니다. 지나간 일 년 동안의 생활에 대해서 하나님이 기뻐하실 만큼 감사를 표시하며 감사절을 지킬 때 앞으로 한 해 동안에도 더욱 하나님의 은혜와 축복이 떠나지 않고 함께 하실 것입니다.
 인간사회 생활에도 감사의 인사를 바르게 하고 예의 있는 생활을 하는 사람은 남들에게도 인정을 받고 귀중히 여김을 받고 사랑을 받게 됩니다. 그러나 배은망덕한 짓을 하고 은혜에 대해서 감사할 줄 모르는 사람은 남들에게도 굄과 사랑을 받지 못하고 출세의 길이 열리지 않습니다. 도리어 괘씸하다는 말을 듣게 됩니다. 우리 하나님께서는 감사하는 자에게 더욱 큰 축복과 은혜를 주십니다. 그러므로 본문에“감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로라”(시 50:14~15)고 하였으며“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 하였습니다.
 그러면 이제 감사의 생활을 옳게 하는 자에게 어떤 축복이 임하느냐에 대해 말씀을 드리겠습니다.
 
1. 환난에서 구원받는 축복입니다 
 “감사로 하나님께 제사를 드리며…환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니…”라고 말씀하셨습니다. 하나님께 감사의 생활을 바로 하는 사람은 환난 날에 많은 사람이 엎드러지고 쓰러져도 그 가운데서 특별히 구원해 주시겠다는 말씀입니다.
 인간생활에서도 느낄 수 있는 것은 무슨 은혜를 입은 사람이 와서 정말 감사하다고 인사하는 자에게는 그렇게 기분이 좋고 도움이 필요하다면 또 도와주고 싶고 그가 곤경에 처했을 때는 어찌하든지 또 건져주고 싶은 것입니다. 그러나 은혜에 감사할 줄 모르고 배은망덕하는 사람은 다시는 도와주고 싶은 마음이 없을 것입니다. 하나님께서도 감사의 제사를 드릴 줄 알고 감사의 행위를 옳게 하는 자에게 환난 날에 건져 주시고 구원을 보여 주시겠다고 하였습니다.

2. 긍정적인 생활의 축복입니다 
 감사한 생활을 하면 벌써 그 자체가 긍정적인 생활이 되어 복된 생활이 되는 것입니다. 부정적인 사람은 근심과 걱정이 떠날 날이 없고 불평과 원망의 생활을 하게 되므로 그 자체가 저주받은 생활이며 지옥 생활이나 마찬가지입니다.
 옛날에 어떤 어머니가 두 아들과 함께 살고 있었는데 한 아들은 우산 장사를 하고 또 한 아들은 짚신 장사를 합니다. 그런데 이 어머니는 늘 울상이 되어서 근심과 한숨이 떠날 날이 없었습니다. 해가 나고 햇볕이 쬐면 우산이 안 팔릴 것을 생각하여 우산 장사 아들 걱정을 하고, 비가 오고 날이 흐리면 짚신이 안 팔리겠으니까 짚신 장사 아들 걱정하느라고 울상이 돼서 한숨을 지었다고 합니다. 그러다가 이 어머니가 한 비결을 깨달아 늘 웃고 기쁘게 살게 되었다고 합니다. 날이 맑아지면 짚신이 잘 팔릴 것을 생각하고 비가 오면 우산 잘 팔릴 것을 생각하면서 기쁘고 즐거운 생활을 하였다고 합니다.
 우리가 사는 이 세상은 우리가 어떤 관점에서 보느냐에 달려 있습니다. 긍정적으로 보면 모든 것이 밝고 좋게 보입니다. 감사한 생활을 바로 하는 사람은 긍정적인 자세로 살게 됩니다.
 유명한 설교가 매튜 헨리(Matthew Henry) 목사가 어느 날 밤에 골목길에 지나다가 강도를 만나 매를 맞고 돈을 빼앗기고 피를 철철 흘리며 집에 들어왔습니다. 들어와서는 조용한 방에 들어가 무릎을 꿇고 감사 기도를 하는데 첫 번째 물건을 빼앗겼어도 생명이 산 것을 감사하고, 두 번째 강도 만난 자가 되고 내가 저 강도가 되지 않은 것을 감사하고, 세 번째 12년 동안 하나님이 지켜주신 것을 잊고 있었던 것을 깨닫게 해주셔서 감사하고, 마지막으로는 지금 죽어도 영생 천국을 가게 되었으니 그 또한 감사한다고 간절히 기도했다고 합니다.
 긍정적인 생활 자체가 축복이요, 긍정적인 마음으로 사는 사람에게는 밝은 미래가 꼭 오게 마련입니다.
 
3. 전화위복의 축복입니다 
 사도행전 16장에 바울과 실라가 복음을 전하다가 억울하게 붙들려와서 매를 많이 맞고 쇠고랑을 차고 빌립보 옥중에 갇혀 있게 되었습니다. 보통 사람이라면 복음을 전하는 나에게 왜 이런 불행이 오는가? 하나님이 계시다면 왜 내가 이런 억울한 일을 당하게 되나 하고 불안해하고 불평했을 것이나 바울과 실라는 주님을 위해 고난당하는 것을 기쁘게 여기고 열심히 감사한 마음으로 찬송했습니다. 그때에 옥문이 열리고 쇠고랑이 풀려져 나갔습니다. 간수가 졸다가 옥문이 열린 것을 보고 죄수들이 도망한 줄 알고 엄한 법률에 의해 사형을 당하느니 차라리 자결을 하려다가 바울과 실라가 소리치며 자살하지 못하게 하고 도리어 전도해서 예수 믿게 했습니다. 그뿐 아니라 후한 대접을 받았습니다.
 우리가 역경 중에도 감사하고, 감사할 수 없는 때라도 감사하면 더욱 큰 기적이 일어나고 화가 변하여 복이 되는 것입니다. 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 하나님께서 감사하는 사람에게 화가 변하여 복이 되게 해 주십니다.
 요셉이 형들의 시기로 말미암아 구덩이에 빠져 죽을 뻔했다가 애굽 상인들에게 팔려갈 때를 생각해 보십시오.아마도 목에는 도망 못 가게 목줄을 맨 채 상인들의 약대 뒤를 따라갈때 얼마나 처참했겠습니까? 어린 나이에 점점 형들과 멀어지고 고향 땅이 점점 아득해져 갈 때 얼마나 울었겠습니까?
 그러나 요셉은 형들에게 원수 갚을 생각을 하지 아니하고 나중에 총리대신이 되어 형들을 만났을 때도 복수할까 봐 무서워 떠는 형들에게 위로하기를“두려워 마소서 내가 하나님을 대신 하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민이 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서. 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다”(창 50:21)하고 너그럽게 말했습니다. 사람들을 원망하고 증오하는 대신 하나님께 감사하는 생활을 하는 요셉에게 이러한 화가 변하여 복이 되는 축복이 임했습니다.
 미국에 어느 예수를 믿는 청년이 교통사고를 당해서 다리를 절단하게 되었습니다. 그때 이 청년은‘무슨 합력하여 선을 이룬단 말인가? 내가 이렇게 교통사고를 당해서 다리를 자르고 병신이 되는 것도 선을 이루기 위함이란 말인가?’라고 한때 의심을하기도 했지만 그럼에도 불구하고 신앙을 버리지 아니하고 또 선교사의 꿈을 가지고 신학교에 입학했습니다. 신학생의 모든 수업을 마치고 드디어 그가 원하던 아프리카 선교사로 떠나게 되었습니다. 그런데 그곳은 식인종들이 사는 곳이라 그 청년보다 먼저 간 모든 선배들이 잡혀 먹히고만 곳입니다. 이 청년도 용감하게 그곳에 갔지만 그 역시 식인종들에게 잡혀서 곧 죽게 되었을 때 다리 한 쪽을 잘라 의족을 하고 있었기 때문에 그 청년이 손수 자기 다리를 베서 먹어보라고 던져 주었더니 식인종들이 놀라서 겁을 먹어 그 청년을 신처럼 섬기고 쉽게 복음을 전파했다고 합니다. 확실히 하나님은 합력하여 선을 이루시는 분입니다.
 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28).
 
4. 승리의 축복입니다 
 역대하 20장에 보면 유대 나라 여호사밧 왕 때에 모압과 암몬 연합 군대가 유대 나라로 쳐들어왔습니다. 너무도 큰 군대가 쳐들어오므로 도저히 싸우거나 이길 승산이 없었습니다. 그때 여호사밧 왕이 예루살렘 성전 뜰에 백성과 함께 서서 기도하기를“우리를 치러오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다” 하고 기도했을 때 선지자를 통하여 하나님의 말씀이 들려왔습니다. “이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라”고 말씀하시고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며 찬송하며 이르기를“여호와께 감사하세 그 자비하심이 영원하도다”하고 감사의 찬송을 자꾸 부르게 했습니다. 그랬더니 어떻게 복병과 싸우다가 저희들끼리 피차에 살육하고 스스로 패하여 도망하고 말았습니다. 즉 감사의 찬송을 외치다가 승리했습니다.
 오늘날 우리의 신앙생활인 영적 싸움에서 승리의 비결은 감사와 찬송이 떠나지 않게 하는 것입니다. 늘 감사하는 사람은 늘 영적 싸움에서 승리합니다.
 
5. 겸손의 은혜를 받습니다 
 하나님은 교만한 자에게는 은혜와 축복을 주시기는커녕 오히려 대적하신다고 했습니다. 그래서 겸손히 감사할 줄 모르는 사람은 교만 마귀에 잡혀서 패배하고 맙니다.
 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했습니다. 늘 감사하는 자에게는 겸손의 은혜가 함께 해서 하나님의 축복이 떠나지 않게 합니다. 교만한 사람은 감사할 줄을 모릅니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 하였습니다. 우리는 무슨 일이든지 하나부터 열까지 내가 잘나서 됐거니 생각하지 말고 하나님의 은혜와 축복임을 늘 인식하고 하나님께 감사해야 합니다. 감사할 줄 아는 자신, 감사할 줄 아는 가정, 감사할 줄 아는 교회, 감사할 줄 아는 민족은 복을 받지만 배은망덕하고 원망하고 불평하는 사람에게는 축복이 떠납니다.
 11월 첫 번째 주일을 우리 교회 감사절로 지키려고 합니다. 마음과 뜻과 정성을 다하여 하나님께 감사의 예물을 드리며 예배를 드려서 큰 축복을 받는 기회가 되시기를 축원합니다.
 다른 것은 좀 못해도 하나님 마음에 들도록 하나님께 인정받도록 감사하는 예배가 되시기를 바랍니다. 그래야 하나님의 축복을 받을 수가 있습니다. 아멘.
 

-



08권 - 07. 믿음이란 무엇인가
-
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라(엡 2:8)
7. 믿음이란 무엇인가
에베소서 2장 8~9절
 
너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라(엡 2:8)
 여러분, 지금 제가 설교하는 소리는 귀로 듣지 입이나 코로 듣지 못합니다. 냄새는 코로 맡고 색깔은 눈으로 분별합니다. 이와 같이 하나님을 알고 구원받는 것은 육신의 눈으로 보아서 아는 것이 아니며, 인간의 지식이나 도덕으로 구원받는 것이 아니라 믿음으로 알고 믿음으로 받는 것입니다.
 본문 말씀에“너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8)고 했습니다.
 예수께서 이 세상에 계실 때 어떤 사람을 보고 제일 기뻐하시고 감탄하시고 칭찬하셨는가 하면 지식 많은 사람도 아니요 부자도 아니요 윤리와 도덕이 훌륭한 사람도 아니라 믿음이 좋은 사람이었습니다.
 그러므로“믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 하셨습니다. 믿음은 수돗물을 전달하는 수도관과 같고 TV의 채널과 같습니다. 하나님의 구원과 은혜와 축복을 받는 채널은 믿음입니다. 그러면 이제부터 믿음에 대해서 좀더 구체적으로 말씀을 드리겠습니다.
 
1. 믿음이란 무엇을 의미하는가
 
 ① 아는 것입니다.
 우선 알아야 믿어도 믿지 알지 못하는 것을 어떻게 믿겠습니까?“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 말씀하시고“그런즉 너희가 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요”(14절)라고 했습니다. 복음을 듣고 알아야 합니다. 그러므로“예수를 믿으라”고 하는 것은 예수님은 하나님의 아들이 되시며 우리 인간을 구원하기 위해서 인간의 몸을 입고 오신 구주가 되시며 피 흘림이 없이는 죄 사함이 없으므로 우리 인간의 죄를 대속하시려고 십자가에서 피 흘려 죽으시고 3일 만에 부활하신 분임을 알아야 합니다. 예수님은 살아계신 하나님과 우리 인간 사이의 유일하신 중보자이시며 구세주가 되시는 것입니다. 이러한 예수님을 먼저 아는 것입니다.
 
 ② 믿는 것입니다.
 이 복음의 말씀을 들었으면 깨달아 알고 믿어야 하는 것입니다. 사람의 영혼은 하나님의 계심을 믿게 마련입니다. 또 진실한 마음을 가진 사람은 이 복음이 하나님께로부터 온 것임을 믿게 마련입니다. 진실하고 겸손한 마음을 가진 사람은 믿게 마련입니다. 교만하거나 뒤틀린 마음을 가지거나 진실되지 못한 마음을 가진 사람은 복음을 들어도 믿지 못하고 오히려 이단의 잘못된 것을 믿으려고 합니다. 여러분 예수님이 하나님의 아들 되심과 그분의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하심을 믿어야 합니다. 믿기만 하면 어떠한 죄인이나 강도나 창녀나 도둑이나 잘난 사람이나 못난 사람이나 다 구원을 받습니다.

 ③ 의지하는 것입니다.
 단순히 머리로 알고 머리로 그렇다고 믿는 것으로 다 되는 것이 아니라 의지하는 것입니다. 신뢰하는 것입니다. 믿음(believe)과 신뢰(trust)는 다 비슷한 말 같지만 좀 다른 점이 있습니다. 의지 혹은 신뢰라고 하는 것은 하나님께 완전히 맡기는 것입니다. 복음에 전적으로 소망을 두는 것입니다. 청교도들은 이 말 대신에 “가로눕는다, 기댄다(recumbency)”라는 말을 잘 썼습니다. 왜냐하면 이 말은 기차가 철도에 완전히 기대는 것처럼 전 중량을 거기다 싣는 것을 의미하기 때문입니다. 그리스도께 완전히 엎드리는 것이며 거기에 내 몸을 완전히 맡겨 버리고 내 몸을 내어던지는 것을 의미합니다. 또 다른 말로 하면 신뢰란 달라붙는 것(cling)을 의미합니다. 바닷가에 가보면 굴이나 말조개 같은 것이 바위에 딱 달라붙어 있는 것과 같이 반석이 되신 예수 그리스도께 딱 달라붙어서 떨어지지 않는 것을 신뢰 혹은 참 믿음이라고 하는 것입니다. 바위에 붙어 있는 굴이나 조개는 깨지면 깨졌지 좀처럼 떨어지지 않습니다. 신뢰란 바로 이런 것입니다. 예수를 믿는 사람은 이렇게 예수님께 달라붙는 성질이 있습니다. 더욱이 불가능한 일이나 어려운 일을 당하면 딱 달라붙습니다.
 믿음이란 또한 실현하는 것(realize)입니다. 살아계신 하나님과 예수님이 나의 구주가 되심을 몸소 내 생활에 알고 실현하는 것입니다. 예를 들면 폭풍이 불어 닥치는 캄캄한 밤 번개가 번쩍하고 천둥이 쳐도 무서워하지 않고 어린아이는 창가에 서서 구경을 하며“엄마, 저것 봐, 참 멋있다”라고 하는 것은 자기 엄마를 신뢰하기 때문입니다. 믿음이란 바로 이런 신뢰입니다. 예수께서“하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”고 하셨습니다. 또 신뢰란 따르는 것(follow)입니다. 소경이 자기를 인도하는 사람을 전적으로 따르듯이 예수를 믿는다는 것은 그분의 가르침과 인도를 따르는 것입니다. 이와 같이 믿음이란 아는 것이며 믿는 것이며, 의지하는 것입니다.
 
2. 왜 믿음을 구원의 방법으로 선택하셨을까요. 
 하나님께서 우리의 지식이나 착한 행실이나 인격을 보시고 구원하시지 않고 왜 믿음을 구원의 방법으로 택하셨습니까? “너희가 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니”라고 하지 않으셨습니까? 왜 믿음을 구원의 방법으로 택하셨을까요?
 
 첫째로 하나님의 방법은 우리가 다 이해할 수가 없습니다.
 단지 믿음을 하나님의 은혜와 구원의 채널로 선택하신 것입니다. 불쌍한 사람에게 제가 돈을 좀 준다고 합시다. 그때 그 돈을 귀에다 주지 않고 발에다 주지 않고 꼭 손에다 주는 것같이 하나님이 구원의 선물을 주실 때 믿음이라는 손에다 주는 것입니다. 리시버(receiver)입니다. 믿음은 은혜를 받는 가장 적합한 손입니다.
 그리스도를 받아들이는 것은 마치 여러분이 자녀에게 사과를 줄 때 받는 손과 같습니다. 사과를 줄 때 손을 내밀지 않으면 줄 수 없는 것같이 예수 그리스도를 받아들여야 구원을 받습니다. 그것이 믿음입니다. 성경에는 믿는 것과 받아들이는 것을 같이 사용한 구절이 있습니다. “영접(receive)하는 자 곧 그 이름을 믿는(believe) 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 말씀하셨습니다. 아버지가 사과를 줄 때 손을 사과에 내미는 것같이 믿음은 그리스도의 구원을 받아들이는 완전한 방법입니다. 그러나 어린이의 손이 사과를 만들거나 변화시킬 수 없는 것같이 믿음 자체가 구원을 만들 수는 없는 것입니다. 어린이의 손은 오직 사과를 받는 것뿐입니다. 이와 같이 믿음도 구원을 받아들이는 방법으로 하나님이 선택하셨습니다. 그렇기 때문에 믿음이 좋다고 자랑하거나 교만할 수는 없는 것입니다.

 두 번째로 하나님께 영광이 돌아가기 때문에 믿음의 방법을 택하신 것입니다.
 믿음은 은혜로 받는 것이므로 자랑할 것이 못됩니다. 하나님은 교만한 것을 용납하지 않는 분이며 영광을 빼앗기는 것을 원치 않는 분이십니다. 그러므로 본문에 보면 “믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”고 했습니다.예를 들면 빵을 받아서 입에 가져가는 손이 “야, 내가 빵을 먹여주니 나한테 고맙다고 해”하고 자랑할 수가 있겠습니까? 빵을 먹는 데는 손이 공치사하거나 영광을 취할 수는 없습니다. 믿음은 공로를 내세울 것이 못되기 때문에 믿음의 방법을 선택한 것입니다. 믿음으로 받는 것이지 행위로 받는 것이 아니므로 아무도 하나님 앞에서 자랑할 수가 없고 영광을 취할 수가 없는 것입니다. 오직 이 구원의 은혜를 주신 하나님께 경배하고 영광 돌릴 뿐입니다.
 
 세 번째로 믿음은 하나님과 인간을 연결하는 확실한 방법이기 때문입니다.
 부부간에도, 친구 간에도 먼저 믿고 신뢰해야 정이 오고가며 우정이 오고가는 법입니다. 인간이 하나님을 믿고 신뢰할 때 합일점이 생기는 것입니다. 믿음은 하나님과 연결시켜 주고 연합하게 해주는 것입니다. 믿음은 하나님께만 매어 달리게 합니다.
 전에 나이아가라 폭포 상류에서 배가 한 척 뒤집혔습니다. 그 배에는 두 사람이 타고 있었는데 이 사람들을 구하려고 강가에서 밧줄을 던졌습니다. 그랬더니 한 사람은 그것을 붙잡고 살아 나왔는데 다른 한 사람은 밧줄을 붙잡지 않고 때마침 떠내려 오던 큰 통나무를 붙잡았습니다. 그랬더니 그 나무는 사람을 실은 채 폭포로 떨어져서 흔적도 없이 죽고 말았습니다. 왜 그렇습니까? 그 나무토막은 강가에 있는 사람과 연결되지 않았기 때문입니다. 그 나무가 크기는 했어도, 붙잡기는 좋았어도 구출 받는 데는 아무 소용이 없었습니다. 이와 같이 인간이 공로나 희생이나 수양이나, 지식은 다 좋아 보이기는 하나 구원을 받게 하지는 못합니다. 그리스도를 믿는 믿음만이 하나님의 위대한 손과 연결이 되는 것입니다.
 
 네 번째로 믿음은 모든 행위의 동기가 됩니다.
 내가 가령 자동차에 올라타는 것은 자동차가 갈 것을 믿기 때문입니다. 내가 지금 설교하는 것은 여러분이 들으실 것을 믿기 때문인 것입니다. 농부가 씨를 뿌리는 것은 다시 살아나 많은 열매가 되돌아올 것을 믿기 때문입니다. 믿음이야말로 모든 행동의 추진력이 되는 것입니다. 콜럼버스가 아메리카 대륙을 발견한 것은 새로운 대륙이 나타날 것을 믿었기 때문입니다. 하나님이 우리의 믿음을 보시고 구원을 주시는 까닭은, 믿음은 모든 감정과 행위의 숨은 동기를 자극시켜 주기 때문입니다. 그리스도를 믿을 때 하나님의 손안으로 들어와서 죄 사함을 얻게 되고 회개도 하고 기도도 하고 열심도 생기며 거룩해지기도 하기 때문입니다.
 
 마지막으로 믿음은 화평과 기쁨을 창조하기 때문입니다.
 잠자리에 들 때 문이 잠겼는지 안 잠겼는지 확신이 없으면 불안해서 잠이 안 옵니다. 마찬가지로 믿어야 편히 쉬게도 되고 마음이 평온해지기도 하고 기쁘고 즐겁게도 됩니다. 믿음은 천국을 위해 예비한 것입니다. 믿음은 우리 안에서 역사하여 보다 좋은 세계에서 살게 될 생명과 영화를 움직여줍니다.
 
3. 이 믿음은 어떻게 소유할 수 있을까요 
 어떤 분은“믿으려고 해도 안돼요”하고 말합니다. 또“믿음을 얻기 위해서는 무엇을 해야 하나요?”하고 묻는 이도 있습니다. 그런데 믿을 수 있는 가장 빠른 길은 하나님의 진리의 말씀을 자꾸 들어야 합니다. “믿음은 들음에서 난다”고 했습니다. 진실하고 정직한 마음에는 진리를 들을 때 성령께서 대번에 믿게 해 주십니다.그러므로 성령께서 가장 크게 역사하시는 교회에 자주 나가서 자주 들어야 합니다. 그래도 자꾸 의심이 생길 때는 하나님께 기도하고 간구하십시오. 책을 읽다가 모를 때는 저자에게 묻는 것같이 하나님께 물어보고 깨닫게 해 달라고 하면 하나님께서 깨우쳐주십니다. 기도하면서 자꾸 하나님의 말씀을 듣다 보면 언젠가는 나도 모르는 사이에 믿고 있는 것을 깨닫게 됩니다. 또한 다른 사람의 간증을 듣는 것도 믿음에 유익합니다. 이란이 어떻고 이라크가 어떻고 가보지는 않았지만 가본 사람의 말을 듣고 믿는 것같이 먼저 예수 믿고 구원받고 변화된 사람의 말을 듣는 것도 믿음을 소유하는데 유익합니다.
 그리고 하나님께 겸손히 순종하십시오. 교만하고 반항하기 때문에 못 믿는 것입니다. 하나님의 말씀을 감히 따지려고 덤벼들지 마십시오. 반항의 무기를 버리고 항복하십시오. 겸손히 예수님을 믿고 영접하면 이 순간부터 여러분은 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻고 하나님이 여러분의 편이 됩니다. 아멘.







08권 - 0﻿8. 감사와 그 표현
-
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라(마 6:33)
8. 감사와 그 표현
누가복음 17장 11~19절

너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라(마 6:33)
 영국에 어느 무뚝뚝한 남편과 살다가 병이 나서 죽은 부인이 있었습니다. 이 남편은 도무지 자기 부인에 대해서 사랑한다는 말도 하는 법이 없고, 무엇을“잘한다”는 말도 없고, “음식을
잘 한다”거나, “살림을 잘 한다”거나, “고맙다”거나, 하는 인사를 전혀 하는 법이 없었습니다. 이 여자는 자기가 하는 일이 남편 마음에 안 들어서 그런가 보다 생각하고 최선을 다해서 칭찬을 들을 수 있도록 노력해 보았습니다. 그러나 그 노력이 헛수고로 끝나고 몇 년이 지나도록 반응이 없자 고민하던 나머지 병이 들어 죽게 되었습니다. 살 가망이 없어지고 죽을 날이 임박했을 때에야 남편이 부인 침대 옆에 가까이 오더니“여보, 당신이 죽으면 난 어떻게 해, 당신은 참으로 훌륭한 아내였는데…”하고 눈물을 글썽이며 말했더니 죽어가던 아내가 얼굴이 환해지면서 미소를 띄우고 말하기를“여보, 왜 그 말을 진작 하지 못했어요? 나는 그 말 한마디가 그렇게 듣고 싶었는데 도무지 칭찬 한마디도 없기에 나는 당신 마음에 들지 못하는 아내라고 생각하고 고민하다가 이렇게 병들어 죽게 되었습니다”라고 말하더랍니다. 참으로 애석한 일입니다. 그 남자는 속으로만 자기 아내가 좋은 아내요, 고마운 아내라고 생각했지 그것을 표현할 줄은 몰랐던 것입니다.
 이와 같이 우리가 감사한 마음을 표현한다는 것은 얼마나 중요한 일인지 모릅니다. 우리는 고마운 마음, 칭찬하는 마음, 사랑하는 마음을 속으로 가지고 있지 말고 겉으로 충분히 표현 할 줄을 알아야 하겠습니다.
 며칠 전에 제가 우리 딸아이한테 무감각하고 멋없다는 핀잔의 말을 들은 일이 있습니다. 성적이 2등으로 떨어졌다가 제 딴에는 아빠가 미국 가기 전에 1등 성적을 보여 드린다고 열심히 공부해서 1등 했다고 기대를 가지고 보고하는데 나는 무심코“그래, 그럼 약속한 대로 구두 사줘야겠구나”라고 말만하고 쳐다보지도 않고 TV만 보고 앉아있었더니, “아빠는…아이, 멋없어 그렇게 무감각해…”하면서 핀잔을 주는 것이었습니다. 그때 그만 정신이 번쩍 나서“아이구, 미안하다. 정진아…,야, 그것 참 잘했구나”하면서 등을 좀 쳐주었더니 그 제서야 좋아하는 것이었습니다.
 어떤 때 우리는 속마음으로 감사하고 마음속으로 사랑하면 되지 뭐 그렇게 겉으로 나타내야 하느냐고 생각할 때가 있으나 그것은 결코 잘못된 것입니다. “행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이다”고 한 것같이“표현이 없는 감사는 죽은 감사”나 마찬가지입니다.
 본문에 나타난 열 문둥이 가운데 오직 한 문둥이만 예수님께 찾아와 엎드려 감사하다고 인사를 했는데“열 명이 다 고침을 받지 아니했느냐?”고 예수님께서 섭섭해 하셨습니다. 여러분, 그 다른 아홉 명의 마음에 자기 문둥병을 고쳐 주신 예수님께 고마운 마음이 없었겠습니까? 분명코 그들도 자기 감사의 마음이 있었을 것입니다. 그러나 찾아와 감사하다는 표현이 없을 때 그것을 감사로 인정하지 않았습니다. 괘씸히 보셨습니다.
 시편 50편 23절에 보면 감사의 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라고 말씀했습니다. 행위로 표현되지 않는 감사나 행위로 표현되지 않는 사랑은 감사라고 할 수 없고 사랑이라고 할 수 없습니다.
 
1. 감사를 표현할 줄 모를 때 

 ① 그것은 죄입니다.
 사도 바울은 로마서 1장 22절에 여러 가지 죄목을 쓰는 가운데 감사치 않는 것도 죄라고 했습니다.
 ② 약탈 행위입니다.
 마땅히 감사해야 될 사람이 감사의 표현이 없으면 그것은 상대방의 가슴에서 기쁨을 빼앗아가고 행복을 빼앗아가는 약탈 행위입니다. 본문에서도 예수님은 감사할 줄 모르는 아홉 명에 대해서 얼마나 섭섭해 하셨는가를 짐작할 수가 있습니다.
 ③ 무례한 사람이 됩니다.
 고린도전서 13장에“무례히 행치 말라”고 했습니다. 사람은 예의 있는 사람이 되어야 하고 무례한 사람이라는 말을 듣지 않도록 조심해야 합니다.
 ④ 이기주의자가 됩니다.
 자기중심주의로 살고 이기주의로 사는 사람은 인사를 받으려고만 하지 인사할 줄은 모르고 감사할 줄은 모르게 됩니다. 만 가지 죄악이 이기주의와 자기중심적인 생활에서 나옵니다.
 ⑤ 교만한 사람입니다.
 교만한 사람은 모두 제가 잘나서 잘 되는 줄 알지 하나님의 은혜나 타인의 은덕은 감사할 줄 모르는 것입니다.
 ⑥ 은혜와 축복을 중단하는 행위입니다.
 감사할 줄 모르는 사람은 더 이상 은혜와 축복을 받을 수 없습니다. 축복과 은혜가 중단되고 맙니다. 하나님은 겸손한 자에게 은혜를 주시고 교만한 자를 대적하신다고 했습니다.
 
2. 올바른 감사의 표현 
 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 한 것같이 표현이 없는 감사는 감사라고 할 수 없습니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서나 사람 앞에서나 감사의 행위를 바로 나타내는 사람이 되어야 하겠습니다. 하나님께 대하여 먼저 마음 깊이 감사한 마음이 있어야 하겠습니다.
 우리가 많은 사람들 중에 먼저 예수 믿고 구원받아 하나님의 자녀가 된 것 하나만 생각해도 지금 죽어도 감사할 수밖에 없는 것입니다. 또한 지난 일 년 동안에도 먹여 주시고 살려주신 하나님의 은혜에 다시금 깊이 감사해야 되겠습니다. 특별히 죽을 수밖에 없는 위험한 고비를 여러 번 겪으면서도 특별하신 하나님의 보호와 축복으로 무사히 지나온 것에 대해서도 감사 할 일이 많이 있을 줄 압니다.
 “비록 무화과나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 여호와를 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 나의 높은 곳에 다니게 하시리로다”(합 3:17~19)하고 노래했습니다.
 그러므로 믿음이 조금이라도 있는 성도라면 감사할 일이 한 두 가지가 아님을 발견할 것입니다. 이 감사한 마음을 말로나, 기도로나, 찬송으로나, 물질로 제때에 올바로 감사할 줄 알아야 할 것입니다. 그러면 이제부터 감사의 표현을 어떻게 해야 할 것인가에 대해서 구체적으로 말씀드리겠습니다.
 
 ① 신속한 감사를 드려야 합니다. 
 만사가 다 때가 있습니다. 감사해야 할 때에 감사해야지 사이다를 김이 다 빠진 다음에 마시는 것처럼 지난 다음에 감사하는 것은 진정한 감사라고 할 수가 없는 것입니다.
 “주의 계명을 지키기에 신속히 하고 지체치 아니하였나이다”(시 119:60)라고 했습니다. 감사나 인사를 해야 할 때 하지 못하고 욕을 먹을 대로 다 먹고 난 다음에 하는 행위는 어리석은 행위입니다. 본문에 고침 받은 열 문둥이 중에 즉시 달려와 신속히 감사한 사람은 한 명밖에 없었습니다. 다른 아홉 명도 ‘나중에 예수님 만나면 인사하지 뭐’하고 생각은 했을 것입니다. 신속하게 먼저 와서 감사할 줄 몰랐습니다. 감사한 마음이 생길 때는 즉시 기도로 감사하고 또 물질로 감사할 때도 미루지 말고 신속히 감사할 줄 알아야 합니다.
 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”(마 6:33)고 했습니다. “먼저”라는 이 말에 강조점이 있는 것입니다. 특별히 우리는 하나님께 먼저 감사할 줄 알아야 합니다. 세상 일 좀 못해도, 차라리 연탄을 못 사도, 김장은 못해도, 사르밧 과부와 같이 굶어도 하나님께 먼저 감사할 줄 알아야 하나님의 복을 받을 수가 있는 것입니다.
 
 ② 겸손히 감사해야 합니다.
 본문에 한 문둥이는 예수님께 달려와서 땅에 엎드려 겸손히 절하면서 감사했습니다. 죽을 죄인이 구원받았으니 겸손할 수밖에 없는 것입니다. 교만한 마음으로 감사한다는 것은 있을 수 없습니다. 대체적으로 교만한 사람은 감사할 줄 모르는 사람입니다. 또 교만해지면 하나님도 잊어버리고 감사도 잊어버리게 됩니다.
 “네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은, 금이 증식되며 네 소유가 다 풍성하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라”(신 8:12)고 말씀하셨으며, “또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라”(17절)고 하나님께서 말씀하셨습니다. 우리가 십일조나 감사 헌금을 드릴 때 먼저 겸손해야 합니다. 많이 바칠 수 있게 되었다면 적게 바치는 사람보다 은혜를 더 많이 받았으므로 더 겸손해야 합니다. 교만한 마음으로 드리면 드리고도 복을 받지 못합니다.
 
 ③ 희생적인 감사를 드려야 합니다. 
 본문에 열 문둥이가 다 예수님께 고침을 받았으나 아홉 명은 그립던 처자식들, 친지들을 만나보고 싶어서 다 집으로 가 버리고 말았는데 감사하러 온 이 사람은 자기 육신의 쾌락이나 감정은 다 희생하고 먼저 예수님께 달려와서 감사했다는 것은 바로 희생적인 감사입니다. 자기 쾌락을 다 취하고 자기 쓰고 싶은 것 다 쓰고,하고 싶은 것 다하고 나서는 인사를 제때에 하거나 감사를 바로 할 수가 없는 것입니다.
 “감사로 제사를 드리라 이 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:14~23)고 하셨는데 이 제사란 말은 원래 희생(sacriffice)이란 뜻이 있습니다. 구약시대에는 양을 잡아 제사드릴 때 목을 자르고 각을 뜨고 피를 뽑아내고 배를 갈라 내장을 긁어내서 제사를 드린 것입니다. 희생이 없이 진정한 감사란 있을 수 없습니다. 하나님을 기쁘게 하고 감사도 내 할일 다하고, 장롱 사고, 옷 사 입고, 연료준비 다하고, 김장 다하고, 쌀 사고 그러고 나서 쓰다 남은 것 가지고 추수 감사 헌금을 한다거나 대지 헌금을 한다고 하는 것은 있을 수 없고 그렇게 하는 것은 하나님이 기뻐하시지도 않습니다. 희생의 제물이 있어야 합니다.
 우리가 하나님께 감사할 때 무성의하게 하지 말고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 힘을 다해서 감사해야 되겠습니다. 이렇게 할 때에 하나님께서 기뻐하시고 흠향하시고 또 축복해 주시는 것입니다. 아멘.






08권 - 0﻿9. 기적을 낳은 믿음
-
내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐(요 11:40)
9. 기적을 낳은 믿음
열왕기상 17장 7~16절 

내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐(요 11:40)
 이스라엘 백성이 하나님을 불순종함으로 말미암아 이스라엘나라에 큰 재앙이 임했습니다. 특히 아합 왕은 우상 숭배를 많이 하고 그의 아내 이세벨이 이방신을 섬김으로 하나님을 불순종하고 재앙을 범했기 때문에 재앙을 당하지 않을 수가 없었습니다. 이때에 3년 6개월 동안 엘리야가 말한 대로 비 한 방울 내리지 아니하고 하나님께서 하늘 문을 닫아 버렸습니다. 이렇게 되자 사람도 짐승도 굶어죽게 되었습니다. 하나님의 종 엘리야도 산 속에 들어가 숨어서 그릿 시냇가에서 기약도 없이 정처 없이 숨은 생활을 했는데 그 시냇물마저 다 말라 버렸습니다.
 이때 하나님께서 엘리야에게 명하시기를“너는 일어나 시돈에 속한 사르밧으로 가서 거기 유하라 내가 그곳 과부에게 명하여 너를 공궤하게 하였느니라”고 했습니다. 그 말씀을 듣고 그 머나먼 사르밧으로 발길을 옮겼습니다. 사르밧에 이르자 나뭇가지를 줍고 있는 남루한 옷차림을 한 과부가 있었습니다. 그 과부에게 가까이 가서 물 한 그릇만 떠달라고 하자 이 여자가 돌아서려고 하는 순간“나 배가 고프니 빵 한 조각만 구워다 달라”고 다시 얘기했더니 이 여자가 마지막으로 자기 자식과 구워 먹고 죽으려고 남겨놓은 빵 한 조각을 가져왔을 때 재앙이 지나기까지 밀가루와 기름이 떨어지지 않는 기적이 나타났습니다.
 우리 신자들은 보이는 것으로 행치 아니하고 믿음으로 행해야 합니다. 엘리야는 오랫동안, 아마 근 일 년 동안 하나님이 지시한 그릿 시냇가에 쉬면서 까마귀가 물어다주는 떡과 고기를 먹고 숨겨진 그릿 시냇물을 마시면서 지내다가 그 시냇물마저 말라버리므로 어찌할 바를 몰랐습니다.
 비록 하나님을 잘 믿는 사람일지라도 믿음과 인내를 테스트하기 위해서 하나님께서는 물질이 말라 버리고 우정이 말라 버리고 건강이 약해져 버리는 시련을 겪게 할 때가 있습니다. 그러나 이러한 때일수록 믿음과 인내로서 하나님을 기다려야 합니다.
 모세는 하나님의 부르심이 있을 때까지 미디안 광야에서 40년 동안 기다렸습니다. 그 전에는 이스라엘을 구원할 수가 없었습니다. 보배로운 믿음은 보배로운 금과 같이 연단의 불을 통과해야만 되는 것입니다. 엘리야는 또 다른 하나님의 부르심을 기다렸습니다.
 
1. 하나님의 부르심의 때
 
 “얼마 후에 그 시내가 마르니라”(왕상 17:7).
 그 시냇물이 다 말라 버린 후에 하나님의 음성이 들려왔고 또 다른 길이 열렸습니다. 우리가 분명히 알아야 할 것은 하나님은 당신의 자녀들에게 한 가지 문을 닫은 후에 또 다른 문을 여신다는 것입니다. 우리가 안심하고 믿던 세상 것들이 서서히 말라 버리는 때가 바로 시련의 때요 자신에 대해서 완전히 절망하는 때입니다.
그러나 인간의 끝은 하나님의 시작임을 명심해야 합니다(Man s extremity is opportunity). 땅의 시냇물이 다 말라버린 후에야 하늘로부터 하나님의 음성이 들여왔습니다. 이스라엘백성이 앞에는 홍해 바다로 가로막히고 뒤에는 애굽군이 쫓아오는 진퇴양난의 절망에 부딪혔을 때에 하나님의 큰 구원의 기적이 나타난 것입니다.
 
2. 하나님의 명령 
 
 “일어나 사르밧으로 가라”(왕상 17:9).
 시냇물이 말라 잠잠해졌을 때 하나님께서 말씀하셨습니다. 우리의 자랑하던 힘이 쇠잔해지고 우리 소망이 다 사라질지라도 주님의 사랑은 떠나지 아니하고 하나님의 평화의 약속은 사라지지 아니합니다.
 “산들은 떠나며 작은 산들은 옮길지라도 나의 인자는 네게서 떠나지 아니하며 화평케 하는 나의 언약은 옮기지 아니하리라 너를 긍휼히 여기는 여호와의 말이니라”(사 54:10)고 하셨습니다. 사르밧은 연단과 시련의 집입니다. 그곳은 불의 사자가 거쳐 가야할 연단의 용광로와 같은 곳입니다.
 “무릇 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받아야 할지니라”고 말씀했습니다. 기근이 든 땅으로 여행한다는 것은 엘리야에게 믿음의 시련을 의미합니다.
 사르밧으로 가라고 하는 하나님의 명령은 엘리야에게 참으로 시련이었습니다. 하나님은 오늘날도 우리에게 불합리해 보이고 무리한 명령 같은 말씀을 하실 때가 있습니다. 그때야말로 순종하여 인정받을 때이며 기적이 나타날 때입니다.
 
3. 하나님의 약속
 
 “내가 그곳 과부에게 명하여 너를 공궤하게 하였느니라”(17:9).
 아마도 엘리야가 생각하기에 흉년 기근 동안 자기를 공궤할 과부는 확실히 큰 부자로 생각했을 것입니다. 까마귀에게 명령했을 때에도 하나님의 명령은 실패하지 않았던 것처럼 이 과부에게 하신 명령도 실패하지 않은 것입니다. 하나님께서 어떻게 이 과부에게 말씀하셨는지는 알 수 없으나 하나님께서 이 사르밧 땅의 과부를 명하여 준비케 하였습니다. 하나님은 약속을 진실하게 지키는 분입니다. 실천하기 어려운 명일수록 그 배후에 큰 기적과 축복이 약속되어 있습니다. 그 약속을 믿어야 합니다.
 
4. 환경을 통한 시험
 
 이 과부는 하나님께서 필요한 모든 것을 공급해 주시겠다는 예감을 받았을 것입니다만 실상은 현재 기근을 직면하고 있는 형편이었습니다. 아무리 봐도 인간적인 생각으로는 그녀와 죽음 사이에는 한 움큼의 밀가루밖에 없었습니다. 이 과부는 마지막으로 식사 한 끼 해먹으려고 불 땔 나뭇가지를 주우려고 나갔습니다. 이 여자의 환경을 봐서는 필요한 것을 공급해 주시겠다는 하나님의 약속이 거짓말 같이만 느껴졌을 것입니다. 참다운 신앙은 환경을 보고 하나님의 말씀에 대한 신앙이 흔들리지 않아야 하는 것입니다. 엘리야도 하나님의 명령을 따라 이 과부에게 가까이 가서 보니 자기가 남은 흉년 기간 숙식하면서 공궤 받을 만한 사람같이 보이지가 않았습니다. 엘리야의 생각에는 큰 부잣집 과부인줄 알았는데 실상 엘리야의 눈에 보이는 그 과부는 남루한 옷에다 가난의 때가 줄줄 흐르는 여자였습니다. 그러나 엘리야의 믿음은 흔들리지 않고 그 여자에게 가까이 가서 물 한 그릇만 좀 떠다 마시게 해달라고 했습니다. 차마 먹을 것 달라는 말이 안 나와서 그랬는지도 모르겠습니다. 그러나 그 과부가 물 떠러 가려고 할 때 다시 말하기를 “올 때 물만 가져오지 말고 빵 한 조각 가져다가 좀 먹게 해 달라”고 했습니다. 그때 그 여자가 대답하기를 “나는 빵이 없고 마지막으로 나와 내 아들이 먹고 죽으려고 남겨 놓은 밀가루 한 움큼과 기름이 조금 남은 것 밖에 없습니다”고 말했습니다. 엘리야는 이 말을 듣고서도 역시 믿음이 흔들리지 않고 대담히 말했습니다. “두려워 말고 그것으로 먼저 나로 먹게 하라. 그러고 나서 너와 네 아들이 먹어라. 그러면 하나님께서 비를 지면에 다시 내릴 때까지 그 통의 가루가 다하지 아니하게 하고 그 병의 기름은 없어지지 아니하리라”고 말했습니다. 엘리야는 마음속에 아직 확신이 없어 당황해하는 과부에게 “두려워 말고 어서 가져오라”고 했습니다.
 하나님은 오늘날도 여러분 환경 속에서 하나님을 확실히 믿지 못하고 두려워하는 신자들에게“두려워 말라”고 말씀하십니다. 성경에 두려워하는 신자들에게“두려워 말라”고 말씀하십니다. 성경에“두려워 말라”는 내용의 말씀이 365번 정도 있다고 합니다. 이것은 즉 하나님께서는 1년 365일 매일 두려워하지 말라고 말씀하고 계신다는 뜻입니다.
 여러분, 불황이라고, 무슨 일이 잘 안 된다고, 어려운 일에 부딪혔다고 두려워하지 말라고 말씀하고 계시는 것입니다. 아무리 어려운 문제같이 보여도 반드시 해결책이 있는 법입니다. 인간적으로 절망을 느낄 때 하나님의 기적의 손길이 나타날 더 좋은 기회가 온 것입니다. 인간의 절망은 하나님의 기회인 것입니다. 인간의 자원이 다 떨어져도 하나님의 자원은 다 떨어지는 법이 없습니다. 그러므로 우리도 환경이나 상황을 보고 두려워해서는 안 되는 것입니다. 하나님을 나의 하나님으로 믿는 사람은 어떤 환경에서도 실망하거나 두려워해서는 안 되는 것입니다. 하나님은 매일매일 우리에게“두려워 말라”고 하시는 것입니다. 엘리야가 이 어려운 상황에 처한 과부에게 그 모자간이 마지막으로 먹고 죽으려고 하는 것을“먼저 자기에게 가져오라”고 한 것은 그 여자를 죽이기 위한 것이 아니라 큰 복을 받게 하려고 한 것입니다.
 하나님이 당신 편에 계심을 믿으면 두려워하지 말고 믿기만 하십시오. 하나님은 환경을 보지 말라고 하십니다. 물질적인 조건은 헤아리지 말고 믿고 순종하라고 하십니다. 그러면 하나님의 능력의 손이 우리에게 임하여 놀라운 기적이 나타나 우리의 부족을 채워주시고 풍성하게 해주시겠다고 합니다.
 
5. 믿음의 순종
 
 “저가 가서 엘리야의 말대로 하였더니”(17:15).
 이 사르밧 과부는 그 순종하기 어려운 여건에서도 하나님의 종의 말씀대로 믿고 순종했습니다. 순종하기 어려운 일일수록 순종하면 기적을 낳습니다. 이 과부는 하나님의 약속대로 비가 내리는 날까지 하나님께서 필요한 양식을 공급해 주실 것을 믿고 순종했습니다. 기적을 기대하고 믿었습니다. 축복을 믿고 순종했습니다. 어떤 사람은 축복이나 상금을 믿고 순종하는 것은 잘못된 신앙이라고 합니다. 기적을 기대하는 것도 잘못이라고 합니다. 그러나 성경은 그렇게 말씀하지 않습니다.
 이 과부는 하나님의 기적을 믿고 축복을 믿었기 때문에 자기 두 식구의 생명과 같은 것을 내어바칠 수가 있었던 것입니다. 아무리 어려운 환경 속에서도 하나님의 기적을 기대하고 축복을 믿고 순종하시기 바랍니다. 그것은 결코 잘못이 아닙니다. 무조건 순종하라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 순교자들이 왜 순교했습니까? 이 생명을 버리면 영생을 얻고 천국에서 영원한 상급이 있고 생명의 면류관을 얻게 될 것을 믿고 기대하니까 용감히 생명을 포기할 수가 있었던 것입니다. 예수님도 “내가 다시 목숨을 얻기 위하여 목숨을 버림이라”(요 12:17)고 하셨습니다. 예수님도 부활이나 영생을 안 믿으셨다면 십자가에 죽으셨겠습니까?
 그리고 산상수훈 8복 가운에 ”심령이 가난한 자는 복이 있나니…” “애통하는 자는 복이 있나니…” “온유한 자는 복이 있나니…”등 복이 있다는 것을 전제하면서 순종할 것을 말씀했습니다. 축복의 질과 차원이 다른 것뿐입니다. 사도 바울도“상을 얻기 위해서 면류관을 얻기 위해서…달음박질한다”고 말씀했습니다. “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그는 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 했습니다. 그렇다고 하나님을 내 욕심을 만족시키는 이용의 대상으로 삼으라는 것도 아닙니다.
 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”(말 3:10)고 했지 무조건 의무이니까 십일조 하라고 하지 않았습니다.
 사르밧 과부와 같이 자기 식구가 마지막으로 먹고 죽으려는 것까지라도 순종해서 바치는 믿음만 있으면 오늘날도 하나님은 기적을 베풀어주십니다. 은도, 금도 다 아버지의 것입니다. 하나님은 부유하며 부족한 것이 없습니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다(히 13:8).
 이 과부는 자기의 전 소유를 하나님의 약속에 다 내어바쳤고 자기 전체를 하나님의 말씀 위에 내어던졌습니다. 그 여자는 하나님의 말씀과 하나님의 능력을 믿었기 때문에 순종했습니다. 믿고 순종해 보지 않는 사람은 하나님의 기적과 능력을 체험할 수가 없습니다. 이 사르밧 기적을 기대하고 믿으면서 그들의 마지막 남은 것을 생명을 걸고 드렸습니다. 그러고 나서 하나님의 말씀이 진리임을 깨달았습니다.
 
6. 약속의 성취
 
 “여호와께서 엘리야로 하신 말씀같이 통의 가루가 다하지 아니하고 병의 기름이 없어지지 아니하니라”(17:16).
 위의 말씀과 같이 흉년이 다 지나도록 기적적으로 매일 빵을 먹으며 살게 되었습니다. 그들은 정말 믿음으로 산 생활이었습니다. 밀가루는 항상 통 밑바닥에 있는 것 같았으나 결코 결핍됨이 없이 살아갈 수가 있었습니다. 오늘날도 전폭적으로 하나님을 신뢰하고 사는 사람은 하나님은 지금도 살아 계셔서 역사하신다는 것과 하나님의 말씀이 진실되다고 하는 것을 잘 알 수 있게 됩니다.
 “내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”(요 11:40)고 하셨습니다. 하나님을 믿는 자는 염려할 필요가 없고 두려워할 필요가 없습니다. 눈으로 보기에는 어떠하든지, 주위 환경이 어떻게 보이든지 전폭적으로 하나님을 믿고 모험적으로 말씀대로 순종하면 매일 매일의 생활에서 하나님의 기적이 나타나는 것입니다. 아멘.







08권 - ﻿10. 성탄과 선물
<주일 낮 예배>
지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다(눅 2:14)
10. 성탄과 선물
요한복음 3장 16절, 에베소서 2장 8~10절
 
지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다(눅 2:14)
 크리스마스는 선물의 계절인 것 같습니다.많은 사람들이 선물을 주고받습니다. 그래서 이때가 되면 우편물이 수십 배로 늘어납니다. 선물이라고 하는 것은 거저 주고 거저 받는 것이 특색입니다. 선물을 주고 값을 내라는 사람은 없습니다. 그래서 선물은 주는 사람도 기쁘고 받는 사람도 기쁩니다. 또한 선물 속에는 사랑이라는 것이 들어있고 감사가 들어있습니다. 선물은 자원해서 하는 것이지 억지로 강제로 하는 것이 아닙니다.
 이와 같이 성탄절이야말로 하나님께서 이 세상을 너무너무 사랑하셔서 자원하여 그의 독생자를 우리에게 보내주신 날입니다.
 그래서 주님이 탄생하시던 날 천사가 나타나서 말하기를 “무서워 말라 보라 내가 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 오늘날 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라”고 했습니다. 하나님께서 온 인류에게 최대의 선물을 주신 날이므로 천사가“큰 기쁨의 좋은 소식”을 전해 준다고 했습니다. 아무리 세상에 좋은 뉴스(good-news)가 있다고 해도 이보다 좋은 뉴스(Goodnews)는 없습니다. 이 뉴스는 온 백성에게 미치는 기쁜 소식입니다. 세상 뉴스는 어떤 뉴스는 한편은 좋지만 다른 한편은 나쁠 수가 있습니다.
 지난주에 김태식 선수가 미국에 건너가 챔피언 자리를 빼앗겼는데 미국인들에게는 기쁜 소식이었으나 반면에 우리나라 국민들에게는, 슬픈 소식(Bad-news)이었습니다. 우리가 해방되었을 때 한국은 기뻐했으나 일본은 슬퍼했습니다. 그러나 예수님의 탄생은 천하 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 소식입니다.
 성탄절은 하나님께서 최대의 선물을 주신 날이요, 최대의 뉴스, 복된 소식 복음이 전해진 날입니다. 그러므로“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16)고 하셨습니다.
 
1. 왜 최대의 선물입니까 

 그 이유는 우리에게 영생을 주시기 때문입니다. 영생보다 더 큰 선물이 어디 있겠습니까? 인간은 본래 영생하는 존재입니다. 다른 피조물 동식물과는 달리 사람은 하나님의 형상대로 지음을 받아 영혼이 있고, 이 영혼은 영원히 죽지 않는 것이며 창조주 하나님을 섬기게 되어 있습니다. 그러나 인간은 범죄하고 타락하여 그 영혼이 죽었기 때문에 하나님을 알거나 의식 할 수 없게 되었고 영원히 멸망받게 되었습니다.
 그래서“너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”(엡 2:1 이하)고 하셨습니다. 죄와 허물로 영혼이 죽고 영생을 잃어버린 인류에게 다시 죄를 사함받고 영생 얻게 하시기 위하여 독생자 예수님을 보내 주셨으니 이것이 어떻게 최대의 선물이 아니겠습니까?
 죽는다는 것은 없어지는 것이 아니라 육신과 영혼이 합쳤다가 분리되는 것입니다. 육신은 흙으로 지어져서 흙을 먹고 살았으니 흙으로 돌아가는 것이요, 영혼은 하나님께로 왔으니 하나님께로 돌아가는 것입니다. 육신은 살았으나 영혼이 죽었다는 것은 생명의 근원이신 하나님과 분리된 상태, 즉 하나님과 단절된 상태에 있는 것을 의미합니다.
 그러나 예수님께서 우리의 죄를 대속하기 위하여 십자가에 달려 피 흘려주심으로 하나님과 인간 사이에 끊어졌던 곳에 다리를 놓아 주셨습니다. 이제는 누구든지 예수를 믿는 자마다 영생을 얻게 해 주셨습니다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 했습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16)고 했습니다.
 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 했습니다. “내가 하나님의 아들의 이름을 믿는 너희에게 이것을 쓴 것은 너희로 하여금 너희에게(믿는 자)영생이 있음을 알게 하려 함이니라”(요일 5:13)고 했습니다. 예수를 믿는 자마다 영생을 얻게 되었으므로 예수님의 탄생이야말로 인류의 최대의 선물인 것입니다.
 
2. 왜 이 선물을 주셨습니까

 그 이유는 사랑 때문입니다. 하나님은 사랑이시므로 죄로 멸망하는 인생을 차마 그대로 둘 수 없으므로“이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다”고 했습니다. 사랑하는 애인이나 사랑하는 자녀에게는 아무리 귀한 것이라도 아깝지가 않습니다. 아무리 귀한 것이라도 거저 줍니다. 또 주면서도 기쁜 것입니다. 그리고 너무 귀한 것은 값이 없습니다. 다이아몬드가 비싸지만 그것은 없어도 살아가는 데 아무 지장이 없습니다. 그러나 공기나 태양빛이나 비와 같은 것은 없으면 절대로 못삽니다. 이렇게 귀한 것은 하나님이 값없이 주셨습니다. 이와 같이 우리가 영생을 얻는 것은 값없이 믿음으로 받도록 사랑으로 거저 주셨습니다.
 “이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡2:7~8 이하)고 했습니다. 우리가 구원받고 영생을 얻는 것은 하나님이 거저 주시는 선물을 받으면 되는 것입니다.
 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증 하셨느니라”(롬 5:8)고 하셨습니다. 우리를 사랑하시기 때문에 이 선물을 주신 것입니다.
 
3. 선물을 주신 분은 누구입니까 

 이 선물을 주신 분은 하나님이십니다. 우주 만물과 인간을 창조하신 하나님이 우리를 구원하시기 위하여 그의 독생자를 선물로 우리에게 보내주신 것입니다. 하나님은 사랑이 영원하신 분이요, 자비하신 분이요, 진실하신 분이므로 이 선물은 믿음으로 받기만 하면 됩니다.
 
4. 선물을 받을 사람은 누구입니까 

 “누구든지”입니다. 어떤 사람이든지 받을 수 있습니다. “독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻으리라”고 했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 달려있을 때 오른편 강도 한 사람은 죽기 직전에 자기의 죄를 회개하고 예수 믿고 영생을 얻었습니다. 죄가 많든지 적든지, 유식하든지 무식하든지, 잘났든지 못났든지 누구든지 이 선물을 받을 자격이 있습니다.
 
5. 선물을 받는 방법은 무엇입니까

 이 어마어마한 최대의 선물을 받는 방법은 간단합니다. 그것은 곧 믿음입니다. 누구든지 예수 그리스도가 하나님의 아들이요, 나의 죄를 대속하시기 위하여 십자가에서 피 흘려 죽으시고 부활하신 나의 구주로 믿기만 하면 됩니다. 믿는 즉시 영생을 얻습니다. “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”(계 3:20)고 했습니다.
 예수님께서 제자들에게“너희들은 나를 누구라 하느냐”하고 물으실 때 베드로가“주는 그리스도요 살아계신 하나님의 아들이시나이다”하고 신앙 고백할 때에 예수님께서는 천국 열쇠를 준다고 하셨습니다.“누구든지 저를 믿으면…”받습니다.“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 했습니다. 아버지의 뜻을 믿는 자마다 영생을 얻는 것이며(요 6:40) 영생을 가진 것(요 6:47)입니다.
 “예수께서 이르시되 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라”(요 6:53)고 했는데 예수님의 화육(化肉)과 구속의 피를 믿는 것이 곧 예수의 살과 피를 먹고 마시는 것입니다.
 
6. 이 선물을 안 받으면 어떻게 되겠습니까

 하나님의 진노와 심판을 받습니다. 이렇게 귀한 사랑의 선물을 주실 때 받지 아니하면 죄의 값대로 무서운 진노의 심판을 받게 됩니다.
 여러분, 가장 귀한 선물을 갖다 주는데 발길로 걷어찬다고 합시다. 그것처럼 불쾌한 일은 없을 것입니다. 우리 하나님이 이처럼 귀한 구원의 축복을 주시는데 받지 아니하고 욕하고 발길로 차고 돌아서면 하나님의 무서운 진노와 심판이 있게 되는 것입니다.
 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라…”(요 3:17)고 했습니다. 믿지 아니하면 그 순간부터 벌써 심판을 받아 놓는 것이요, 영원한 지옥의 형벌을 면하지 못하게 되는 것입니다. 이 성탄절은 바로 하나님이 우리 인류에게 최대의 선물을 주신 날입니다. 이 최대의 선물은 우리가 잘나서가 아니라 하나님의 사람으로 무조건 주신 것입니다. 이 선물을 받는 방법은 믿기만 하면 됩니다. 이 선물을 받지 아니하면 하나님의 진노와 심판을 받습니다.
 이 성탄절은 기쁜 날임과 동시에 이 위대한 선물을 받지 아니하는 자에게는 무서운 심판이 남아 있게 되는 것입니다. 아멘.







08권 - ﻿11. 결심과 습관
-
내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못박힌 것 외에는 아무것도 알지 아니하기로 작정하였음이라(고전 2:2)
11. 결심과 습관
에베소서 4장 22~24절
 
내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못박힌 것 외에는 아무것도 알지 아니하기로 작정하였음이라(고전 2:2)
 오늘은 다사다난했던 1980년도 마지막 주일입니다. 묵은해를 잘 보내고 복된 새해를 맞이하시길 바랍니다. 해를 넘기면서 우리가 복된 새해를 맞이하기 위해 할 몇 가지 일들에 대해 말씀을 드리는 가운데 은혜를 나누고자 합니다.
 
1. 결심
 
 오는 새해가 여러분에게 복된 해가 되려면 묵은해가 가기 전에 어떤 결심이 있어야 할 줄 압니다. 왜냐하면 위대한 인물이나 하나님의 축복을 받은 사람은 다 위대한 결심의 사람들이었던 것을 볼 수 있습니다.
 “솔로몬이 여호와의 이름을 위하여 전을 건축하기로…결심하니라”(대하 2:1)고 한 말씀을 볼 수 있습니다.또 사도 바울은“내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박힌 것 외에는 아무것도 알지 아니하기로 작성하였으나”(고전 2:2)고 했습니다. 아마 사도 바울도 때로는 인간의 지식이나 가문이나 배경 같은 것을 자랑할 때가 있었던 모양입니다. 그러나 시간이 가고 마음이 성숙할수록 모든 것이 분토와 같이 헛되고 무익한 것임을 깨닫고 십자가만 알고 십자가만 자랑하기로 결심한 줄 압니다.
 다니엘서 1장 8절에 보면 다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하기로 결심한 것을 볼 수 있습니다. 그는 결심할 뿐 아니라 70여 년 동안 그 결심대로 산 사람입니다. 그는 먹고 싶지만 죄악 된 것을 먹지 않고 정욕대로 행하지 않았으므로 굶주린 사자들도 다니엘을 잡아먹지 못했고 늘 승리할 수 있었습니다.
 예수님도 겟세마네 동산에서 고민하며 기도하시다가 십자가를 지시기로 결심하였을 때에 천군 천사가 내려와 수종들었습니다. 어떤 분은 말하기를“하나님을 위해서 위대한 일을 꾀하라. 그러고 나서 하나님으로부터 위대한 것을 기대하라”고 하였습니다. 마귀의 유혹에 빠지고 죄를 범하는 것도 마음의 결심과 결단에 의해 되는 것입니다. 훔치고 싶은 충동이 생긴다든지 음란한 죄의 유혹과 충동이 올 때까지는 아직 죄를 범한 상태도 아니며 마귀에게 진 것도 아닙니다. 그 마귀의 유혹과 충동을 받아들이고 행동하기로 결심할 때 범죄하고 마귀에게 지는 것입니다.
 그러므로 “예수님께서 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음 하였느니라”(마 5:28)고 했습니다. 결심을 하고 마음에 음욕을 품는 자가 곧 죄인인 것입니다.
 이제 여러분은 묵은해가 가기 전에 위대한 결심을 하시기 바랍니다. 특별히 마지막 주일을 맞이하여 말씀드리고 싶은 것은 버려야 할 습관과 가져야 할 습관에 대해서 결심하는 시간이  되시길 바랍니다.
 
2. 버려야 할 습관
 
 그 사람의 습관이 그 사람의 운명을 좌우합니다. 어떤 사람은 임금님 수랏상에 올라갈 금 그릇과 같은 사람인데 한 가지 좋지 못한 습관과 성품 때문에 강아지 밥그릇이 되는 사람도 있습니다.
 어떤 목사님은 제법 똑똑하고 설교도 곧잘 하는데 말이 너무 많고 말이 많다 보니 실수가 많아서 가는 곳마다 얼마 있지 않아 말썽이 생겨서 쫓겨나곤 했습니다. 그래서 그 목사님의 별명을“촉새”라고 합니다. 하도‘촉촉촉촉’말을 함부로 하고 떠벌리고 다녀서 그렇게 별명이 붙은 것 같습니다.이렇게 몇 번씩이나 교회에서 쫓겨 다니다가 한번은 어느 섬 교회에 부임해 가서부터는 말버릇을 고치기로 결심을 했습니다. 좌우간 쓸데없는 말은 하지 않기로 결심하고 그 습관을 고치려고 밤톨만한 돌을 늘 물고 다녔다고 합니다. 설교하거나 기도하거나 밥 먹는 시간을 빼놓고는 줄곧 밤톨만한 돌을 물고 살면서 1년 이상 지냈더니 고쳐지더랍니다. 우리는 이제 좋지 못한 습관이나 성질을 고치도록 결심합시다.
 미국의 라스베가스는 사막 가운데 있는 도시인데 도박과 음란의 도시입니다. 한마디로 죄악의 도시입니다.
 그러나 육신의 쾌락을 누리고 즐기기 위해서 그곳으로 찾아가는 사람이 많습니다. 거기는 좌우간 순경들도 도박을 시킨다고 합니다. 거기 가서 보고 싶은 것은 별의별 것을 다 볼 수 있다고 합니다. 그런데 한국인이 많이 살고 있는 로스앤젤레스는 라스베가스에 가깝습니다. 자동차 몇 시간 타고 가면 되는 거리입니다. 예수 믿는 집사들 중에서도 거기에 가서 도박으로 돈 다 잃고 빈털터리가 되어 돌아온 사람이 한 교회에서도 몇 사람씩이나 있는 것을 보았습니다. 투전하는 습관을 가진 사람은 돈푼이나 벌면 반드시 다시 해서 가산을 탕진하곤 합니다. 그래서 그런 사람은 돈푼만 생기면 눈앞에 구땡 장땡이 왔다 갔다 하고 비약 초약이 왔다 갔다 합니다. 결국에는 다 털어먹어야 속이 시원해집니다.
 몇 해 전에 술고래인 아버지와 함께 설날 큰집에 갔다 오다가 술 취한 아버지가 눈 위에 쓰러져 일어나지 못하니까 어린 아들이 흔들다 안 되니까 자기가 입고 있던 잠바까지 벗어서 덮어 주며 밤을 지새우다가 아버지 옆에서 같이 얼어죽고만 사실을 우리가 신문에서 보았습니다. 한 개인의 나쁜 습관 때문에 그와 가정이 고난을 당하는 수가 많습니다. 돈을 떼먹는 습관이나 아내 때리는 습관들은 우리를 파괴하려는 못된 습관이므로 이 해가 다 가기 전에 버려야 하겠습니다.
 어떤 사람은 음란한 버릇을 가지고 있어서 가는 곳마다 이성의 문제를 일으키고 범죄 합니다. 또 어떤 사람은 예수 믿은 지 몇 년이 되고 세례도 받고 집사가 되었는데도 담배 하나 못 끊습니다. 가끔 한잔씩 하는 습관이든지 성도로서 합당치 못한 죄와 습관은 묵은해와 더불어 끊어 버리도록 굳은 결심을 하고 간절히 기도하시기 바랍니다.
 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져가는 구습을 좇는 옛사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”(엡4:22~24)고 했습니다.
 옛 사람의 못된 습관들을 벗어 버리고 예수 그리스도 안에서 새로운 사람이 되시기 바랍니다.
 
3. 가져야 할 습관
 
 좋은 버릇은 버리지 말고 가져야 합니다. 생각은 행동을 낳고 행동이 반복되면 습관이 되고 습관은 성품을 낳고 성품은 그 사람의 운명을 결정한다는 말이 있습니다.
 예수님은 규례를 따라 성전에 나갔습니다. 예수님도 성전에 나가는 습관을 가졌는데 우리들도 예배 시간이면 꼭 참석하는 습관을 새해부터 가져야 하겠습니다. 밤 예배까지도 잘 참석해야 믿음 생활을 제대로 잘 할 수가 있습니다.
 동양의 성자라고 불리는 가가와 도요히코 씨는 남이 다 잠든 중에 조용히 일어나 하나님께 기도하는 습관이 있었다고 합니다. 후에 그가“만일 내게 이 기도하는 한 시간이 없었다면 오늘의 나 가가와가 될 수 없었을 것이다”고 했습니다. 그는 또한 독서하는 습관이 있어서 손에 늘 책을 들고 다니다가 어디서든지 시간만 있으면 책을 읽었다고 합니다. 한번은 대학 졸업식 날인데도 앉아서 열심히 책을 읽고 있는 것을 보고 옆에 있던 교수가 흔들며 정신 차리라고 일러주다가 흔들 때 그만 책이 떨어졌습니다. 그때 가가와는 아무런 반응도 없이 떨어져 있는 책을 다시 집어서 또 읽더랍니다. 이런 좋은 습관 때문에 그는 성자라고 불릴 수가 있었던 것입니다.
 미국에서 비행기를 많이 타고 다니면서 한 가지 느낀 것은 미국 사람들은 조금만 교양이 있는 사람이라면 거의 다 비행기에 올라탈 때 꼭 책 한 권씩 들고 와서 내내 그 책을 읽습니다. 남자나 여자나 할 것 없이 심지어 흑인들까지도 공부 좀 한 사람이면 꼭 독서하는 습관을 가지고 있습니다.
 다니엘은 하루 세 번씩 예루살렘을 향한 창문을 열어 놓고 기도하는 습관을 가지고 있었습니다. 아무리 바쁘고 원수들이 죽인다 해도 꼭 기도하는 습관을 버리지 않았습니다.
 이번에 뉴욕에서 집회할 때 록펠러 센터에 가봤습니다. 그는 얼마나 큰 부자인지 뉴욕 시가지의 한 거리가 모두 그의 소유입니다. 고층 빌딩이 수십 개는 되는 것 같았습니다. 그런데 그 록펠러는 십일조 하는 사람이었습니다. 그의 직원 중에서 십일조만 취급하는 직원이 수십 명이었다고 합니다. 확실히 그는 십일조해서 복 받은 사람입니다. 102층 엠파이어 스테이트 빌딩(Empire State Building)도 시카고의 11층이나 되는 시어스 타워(Sears Tower)도 모두 십일조 하는 유태인 것이고 콜케이트 치약으로 유명한 콜케이트(Colgate)도 십일조해서 축복 받은 사람입니다.
 이런 우스운 이야기가 있습니다. 유태인들은 십일조를 얼마나 중요시하는지 투전해 가지고 와서도 십일조부터 떼어놓고 도적질해 가지고 와서도 십일조부터 떼어놓는다는 말이 있습니다.
 어찌되었는지 세계의 재벌가들은 유태인들이 제일 많습니다. 우리 그리스도인들이 예수를 믿고 구원받은 후에 하나님의 축복을 받은 중요한 비결은 십일조입니다.
 불초자 이 종도 목회생활에 축복을 받고 오늘도 미국에 다녀와서 500만 원이나 헌금할 수 있게 된 것도 모두 어려서부터 십일조의 생활을 통해서 하나님의 살아 계심을 체험하고 하나님의 축복과 기적을 체험했기 때문입니다. 거짓말하실 수 없는 하나님께서“만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”(말 3:10)고 말씀했습니다.
 영 육간에 축복받는 비결은 온전한 십일조의 생활입니다. 병원비용 쓴 셈치고 약값 쓴 셈치고 라도 십일조 못하는 분들도 새해부터 결심하고 십일조 생활 잘 하시기를 축원합니다. 결심 하는 자에게 큰 축복이 임하시기를 축원합니다. 현실적으로 나타나도록 눈에 보이도록 축복과 기적을 체험하려면 십일조 했다 안 했다 해서는 안 되고 수입만 생기면 마음에 싸울 필요도 없이 척척 자동적으로 십일조를 떼어 놓도록 되어야 합니다. 습관이 붙도록 십일조를 해야 합니다. 빚을 져도 먹을 것이 없어도 십일조하고, 십일조 했는데 손해가 와도 십일조를 해야 합니다. 그러면 반드시 놀라운 축복을 체험할 날이 옵니다.
 새해부터 다 십일조 생활을 해서 하나님의 보장을 받고 축복을 받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.
 






08권 - ﻿12. 새해를 위한 좋은 약속
-
네 하나님 여호와께서 권고하시는 땅이라 세초부터 세말까지 네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 있느니라(신 11:12)
12. 새해를 위한 좋은 약속
신명기 11장 8~12절
 
네 하나님 여호와께서 권고하시는 땅이라 세초부터 세말까지 네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 있느니라(신 11:12)
 본문 말씀에서 “네 하나님 여호와께서 권고하시는 땅이라. 세초부터 세말까지 네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 있느니라”(12절)고 하신 말씀이 있습니다. 이 말씀은 가나안 땅에 들어갈 이스라엘 백성에게 약속으로 주신 말씀이기도 하지만 이 말씀은 또한 예수를 믿고 구원받아 하늘의 시민권을 가진 그리스도인들에게도 주신 새해의 말씀이기도 합니다.
 그러므로 예수 그리스도의 보혈의 공로로 구원받은 하나님의 자녀들에게 주신 좋은 약속의 말씀입니다. “세초부터 세말까지”란 말씀은“그 해의 시작부터 그 해의 마지막까지(From the beginning of the year to the end of the year)”란 뜻으로 그 해의 시초부터 마지막까지 여호와의 눈이 당신의 백성 위에 항상 머물러 있겠다는 말씀입니다. 하나님은 당신의 자녀들을 하나부터 열까지 하나하나 다 살펴보신다는 말씀이기도 합니다.
 “여호와께서 하늘에서 감찰하사 모든 인생을 보심이여 곧 그 거하신 곳에서 세상의 모든 거민을 하감하시도다”(시33:13~15)고 하는 말씀이 있습니다. 하나님은 우리의 선행을 보살피시고 우리의 악행도 살펴보고 계시는 분이심을 늘 기억해야 합니다.
 어떤 아이가 전봇대 옆을 가다가 보니까 엿 사먹기 좋은 구리철사며 연장 등 여러 가지 물건이 놓여 있었습니다. 그런데 좌우로 아무리 살펴보아도 사람은 보이지 않았습니다. 그래서 그것들을 가져가려고 하니까 전봇대 위에서“이놈”하는 소리가 들려왔습니다. 오늘날 우리 인간들은 이 소년과 같이 위에서 하나님이 우리를 살펴보고 계신다는 것을 잊어버리고 사는 이가 많습니다.
 “하나님이시여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아시옵소서 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서”(시 139:23~24)라고 기도한 시편 기자의 기도가 우리의 기도가 되어야 할 줄 압니다. 특별히 본문 말씀에“여호와의 눈이 항상 그 위에 있다”는 말씀은 다음과 같은 뜻이 있습니다.
 
1. 하나님의 사랑이 항상 자기 백성 위에 있음을 의미합니다.
 
 하나님은 당신의 백성에게 기쁨을 주시기 위해서 사랑으로 보살피고 계신다는 뜻입니다. 하나님께서는 사랑이 없이는 말씀도 하시지 않습니다. 채찍을 들어도 사랑으로 채찍을 드십니다. 그러므로 말씀에“볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 경책을 업신여기지 말지니라. 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그 손으로 고치신다”(욥 5:17 이하)고 하셨습니다. 하나님께서는 우리를 때로는 상처가 나도록 때리지마는 그것도 하나님의 사랑으로 때리시는 것입니다.
 그러므로 금년 새해에도 하나님께서는 여러분 한 분 한 분을 사랑으로 지켜보신다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 금년에도 사랑의 하나님이 우리 앞에 준비하신 것은 쓰든 달든 간에 다 우리에게 좋고 유익한 것임을 믿으시기 바랍니다.
 
2. 하나님께서 자기 백성에게 관심을 갖고 계신다는 뜻입니다
 
 “네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 머물러 있다”는 말씀은 하나님께서 당신의 자녀들에게 항상 관심을 가지고 계신다는 말씀입니다. 여호와 하나님께서 친히 우리에게 관심을 가지고 계신다는 말씀입니다. 천사를 시켜서가 아니라 하나님 자신이 친히 우리를 관심을 가지고 지켜보신다는 뜻입니다.
 아기 어머니는 자기 자식을 유모에게나 탁아소에 맡겨서 대신 보게 하는 때도 있으나 하나님은“내가 보살피는 대신 네가 좀 보살펴라”고 하시지 않습니다. 하나님은 대리를 보내시지 않고 친히 우리 하나님의 자녀들을 돌보고 계십니다. 하나님은 보잘것없고 비천한 죄인들이지만 우리를 사랑으로 관심을 가지고 지켜보십니다.
 금년 한 해도 하나님께서 우리 한 사람 한 사람 관심을 가지고 지켜보십니다. 세상 권세가를 배경으로 가지고 있어도 어느 정도 안심하는데 전능하신 하나님께서 우리를 관심을 가지고 돌보시니 얼마나 감사한 일입니까? 우리는 하나님께 범사에 감사해야 하는 것을 잊지 말아야 하겠습니다.
 
3. 하나님의 무한하신 능력을 상기시켜 주십니다.
 
 “여호와의 눈이 항상 그 위에 있다”고 하셨는데 연약한 인간은 이것을 할 수 없습니다. 그러나 하나님은 무한하신 능력으로 지칠 줄 모르시고 비록 보잘것없는 죄인들이나 끊임없이 지켜보고 계십니다. 과거에 지은 죄 때문에 하나님의 사랑이 감소되지 않습니다. 변함없는 사랑으로 우리를 지켜보고 계십니다. 우리가 아무리 연약해도 아무리 부족하다 하더라도 끊임없이 지칠 줄 모르고 지켜보신다는 뜻입니다.
 “여호와께서 너로 실족지 않게 하시며 너를 지키시는 자가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 자가 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다”(시 121:3~4)라고 하셨습니다.
 
4. 우리에게 큰 용기와 힘을 주십니다.
 
 네 하나님 여호와의 눈이란 말씀은 우리는 하나님의 것이요, 하나님은 우리의 하나님이심을 잘 보여 주는 말씀입니다. 금년 새해에도 우리 앞에 무엇이 놓여 있는지 모릅니다. 한 발자국 앞도 우리는 내다볼 수 없습니다. 우리는 새롭고 낯설고 알지 못하는 길을 걸어가고 있습니다.
 금년에 예수님이 다시 오실지도 모르고 무슨 큰일이 우리 앞에 일어날지도 모릅니다. 그러나 분명한 사실 한 가지는 전능 하신 하나님께서 사랑으로 우리를 보살펴 주시고 우리 한 사람 한 사람을 관심을 가지고 지켜 주시며 무한하신 능력으로 끊임없이 우리를 지켜 주실 것이니 우리는 안심할 수가 있고 두려워할 필요가 없습니다.
 1981년 시작부터 1981년 끝까지 우리 하나님 여호와의 눈이 항상 여러분 한 사람 한 사람을 지켜보시는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘.
 







08권 - ﻿13. 마리아와 성도의 비교
-
예수께서 가라사대 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라(눅 11:28)
13. 마리아와 성도의 비교
누가복음 11장 27~28절
 
예수께서 가라사대 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라(눅 11:28)
 부흥회 인도하러 다니면서 흔히 듣는 인사의 말은 어머님이 얼마나 훌륭하시고 축복을 많이 받으셨으면 7남매 다 예수를 믿고 아들 4형제가 다 목사가 되고 부흥사가 되고 큰 교회에서 목회를 잘 하느냐고 하면서 저희 모친을 칭찬하는 말씀을 많이 듣습니다. 한 번은 어느 부흥회 때 은혜 받은 장로님이 찾아오셔서“목사님의 설교를 들으면서 누가복음 11장 27~28절 말씀이 생각납니다”고 하셔서 갑자기 무슨 말씀인지 생각이 안 나서 찾아보니 오늘 봉독한 말씀이었습니다.“이 말씀을 하실 때에 무리 중에서 한 여자가 음성을 높여 가로되 당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다 하니 예수님께서 가라사대 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라”고 하는 말씀이었습니다.
 변변치 않은 네 목사 아들을 두었다고 해서“그 먹인 젖이 복되다”고 칭찬하는데 하물며 예수님을 낳아 키우고 젖을 먹인 마리아야 얼마나 복이 많은 여자로 보였겠습니까? 마리아는 아마도 가장 위대하고 가장 복 많은 여자라고 할 수가 있겠습니다. 왜냐하면 이 세상 구주 되시는 예수님을 그 몸에 성령으로 잉태하셨고 그 몸으로 낳으시고 그 예수님을 품에 안아 젖을 먹여 키우고, 무릎 위에 누이시고 그 팔로 안아 키우셨으니 얼마나 복된 여자입니까?
 흔히 예수님을 제2의 아담이라고 하듯이 마리아를 하와라고 합니다. 제일의 하와는 선악과를 따먹고 죄를 낳았으나 제2의 하와 마리아는 세상을 죄에서 구원하실 구세주를 성령으로 잉태하여 낳았으니 제2의 하와라고 말할 수도 있겠습니다. 그래서 천주교에서는 성경에 근거도 없는데 마리아가 승천했다는 등 성모 마리아를 하나님처럼 높여 삼위일체 하나님이 아니라 거의 삼위일체 하나님으로 믿고 마리아에게 기도도 하고 성모 마리아 상에 절도 합니다.
 로마의 한 교회에 세워진 한 마리아 상은 순례자들이 마리아 상의 발가락에 하도 키스를 많이 해서 뾰족하게 되도록 닳았다고 합니다. 그러나 동정녀 마리아도 예수님을 낳으신 후에는 결혼 생활을 하여 자식도 낳았으며 또 우리들처럼 죄인 중에 한 사람이며 우리처럼 예수님의 십자가 공로를 힘입어야 구원받을 인간입니다. 마리아는 존경(reverence)의 대상은 되어도 숭배(worship)의 대상은 결코 안 되는 것입니다.
 그러므로 예수님은 가나 혼인집에서 첫 번 이적을 행하실 때도 마리아의 간청을 들으시고 먼저“여자여 나와 무슨 상관이 있나이까?”하고 말씀하셨으며 본문에도 마리아를 높여 찬양 할 때도 예수님은“아니다 도리어 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 더욱 복된 것이다”라고 하셨습니다. 비록 육신적으로 예수님을 잉태하시고 그 몸속에서 키워 낳으시고 젖을 먹이며 가슴에 안아 키웠을지라도 영적으로 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 마리아보다 더 복된 자라는 말씀입니다.
 왜 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 마리아보다 더 복된 자라는 말씀입니까? 오늘 그것을 비교해 보면서 은혜와 축복을 받고자 합니다.
 
1. 예수님과 가까운 교제를 하는 면에서
 
 마리아는 하나님의 아들을 잉태하여 낳고 강보를 싸서 무릎위에 뉘여 그 팔로 안아 젖을 먹여 키웠으니 육신적으로는 그보다 예수님과 가까운 교제를 가진 사람이 없습니다. 그리고 예수님이 자라시면서 하신 말씀과 그 행동 하나하나를 지켜보았던 사람이므로 예수님과 깊은 교제를 가졌다고 할 수 있습니다. 이율곡을 키운 어머니도 훌륭하다 하겠지만 예수님의 어머니 마리아는 더욱 위대합니다.
 그러나 영적으로 예수 그리스도와 교제할 수 있다는 것은 더 큰 은혜요 특권입니다. 육신적으로 젖을 먹이고 얼굴에다 뽀뽀하며 팔로 안아 키우기까지 했다고 해도 예수 그리스도와 영적인 교제가 없었다면 영적으로 예수님과 교제하는 우리만 훨씬 못한 것입니다. 아무리 육신적으로 예수님을 영접해도 영생을 얻고 하나님의 자녀가 된 우리만 못한 것입니다.
 가룟 유다는 예수님의 12제자 중의 하나로서 예수님과 한솥밥을 먹으며 3년이나 따라다니면서 교제하였으면서도 예수님을 팔아먹고 말았습니다. 예수님께서도 차라리“너는 나지 아니하였더라면 좋을 뻔하였도다”라고 하셨는데 결국 유다는 영원한 파멸을 받아 멸망하고 만 것입니다.
 서양 속담에“같은 태양 빛이 옥수수와 양귀비를 익힌다”는 말이 있습니다.다른 사람들은 하나님의 은혜를 입어 거룩하게 성숙해 가는데 가룟 유다는 약하게만 익어갔습니다.
 그러므로 자연적 물리적 축복은 그렇게 큰 축복이 못되는 것이며 영적인 진정한 축복을 받지 못하면 세상적 물질적 육신의 축복은 도리어 안 받느니만 못한 것입니다.
 이와 같이 마리아가 성령으로 예수님을 그 몸에 잉태하고 가슴에 안고 입 맞추며 교제한 것보다 예수님을 성령의 감동으로 마음에 잉태하고 영접하며 하나님의 자녀가 되어 영적으로 예수님과 교제하는 것만 못합니다. 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 오히려 복된 것입니다.
 
2. 예수님을 더 잘 알고 그 마음을 더 잘 아는 면에서
 
 예수님이 무슨 비밀이 있다면 그의 어머니 되신 마리아에게 다 말씀했던 것입니다. 예수님의 비밀을 마리아는 누구보다도 더 잘 알았을 것입니다. 외경(外經)에 보면 예수님이 어렸을때 흙으로 새들을 만들어 놓으면 그 새들이 푸드득 살아서 날아갔다고 합니다. 외경이니까 전적으로 믿을 것은 못됩니다마는 마리아는 당시 어느 누구보다 그 비밀을 더 잘 알고 있었을 것입니다. 그런 의미에서 마리아는 복되다고 할 수 있었을 것입니다.
 그러나 성경에는 마리아가 복되다는 말도 없고 예수님의 비밀을 더 잘 안다고 하시지도 않았습니다. 마리아가 그리스도의 제자들이나 오늘날 말씀을 듣고 배우고 믿는 자들보다 예수님을 잘 안다고 하시지 않았습니다. 마리아가 예수님의 주신 교훈 때문에 영적으로 비상한 체험을 했다거나 사도 바울과 같이 삼충천에 올라가 보았다거나 영적인 지식을 많이 가졌다고 성경은 말하지 않고 있습니다. 이렇게 볼 때 마리아가 육신적으로 예수님을 아는 것보다 우리 신자들이 예수님을 영적으로 아는 것이 더 복된 것입니다.
 “이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인의 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이니라”(요 15:15)고 하셨습니다. 예수님은 제자들에게 아버지 하나님께 들은 비밀을 다 말씀해 주셨습니다. 그리스도와 우리 사이에도 비밀이 없습니다. 하늘의 신성한 비밀과 진리를 다 가르쳐 주시는 것 입니다.
 그러므로 이 여자와 같이“당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있도소이다”하고 소리칠 필요가 없습니다.
 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 더 복된 자입니다. 예수님이 탄생하신 그 집은 얼마나 복될까 생각되지만 영적으로 마음에 예수님을 모신 사람이 더 복됩니다. 그는 마리아보다 그 깊은 비밀을 알 수 있는 것입니다.
 
3. 예수님께 봉사하는 특권을 가졌다는 점에서
 
 하나님의 자녀라면 누구나 예수님을 키우고 돌봐주고 부족을 채워주고 봉사할 수가 있는 것입니다. 마리아만 예수님을 키우고 돌봐주고 부족을 채워주신 것이 아닙니다. 예수 그리스도는 지금도 지상에 성도와 같이 계십니다. 몸으로써가 아니라 신비한 인격으로 성도와 같이 계십니다. 우리가 몸 된 교회에서 봉사하는 것이나 죄의 길에서 방황하는 죄인들을 인도하는 것이나 슬퍼하고 낙심하는 자들을 위로하는 일 등은 예수님께 봉사하는 것입니다. 예수님은 소자에게 흘러가는 물 한 그릇 주는 것도 교회나 주의 종들이나 불우한 이웃을 대접하는 것도 예수님께 하는 것이라고 하셨습니다. 때를 얻든지 못 얻든지 봉사하는 일에 우리는 앞장서야 하겠습니다.
 
4. 간청을 들어 주시는 일에 대해서
 
 “당신을 밴 태와 먹인 젖이 복이 있도소이다”고 한 것은 예수님께 마리아가 무슨 간청이든 하면 잘 들어 주었기 때문입니다. 예수님의 모친 마리아가“내 아들아 나의 죄를 씻어다오 나는 죄가 많으니 용서해 다오”라고 했다면 예수께서 물리치지 않았을 것입니다. 이와 같이 우리들도 예수께 기도하고 부르짖을 때 들어 주시고 응답해 주시는 것입니다.“내 이름으로 무엇이든지 구하면 들어주시리”라고 하셨습니다. “하나님, 이 죄인을 불쌍히 여기소서”하면 예수님은 기뻐하시며 즐거워하십니다.
 마리아가 결코 우리보다 예수님께 더 가까운 것이 아닙니다.
 예수님이 마리아의 젖을 먹고 그 품에서 자라서 마리아의 재료를 입은 것같이 우리는 예수님의 살과 피를 힘입으므로 마리아보다 그리스도께 더 가까운 것입니다. 두려워 말고 우리의 소원을 담대히 주님께 아뢰시기 바랍니다.
 예수님은“나의 모친과 동생들을 보라 누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내 형제요 자매요 모친 이니라”고 말씀하셨습니다. 아멘.
 







08권 - 14. 하나님의 모든 것
-
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라“(롬 8:28)
14. 하나님의 모든 것
로마서 8장 28절
 
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라“(롬 8:28)
 비행기를 타고 땅을 내려다보면 인간이 너무나 작고 보잘것없음을 느끼게 됩니다. 우러러보는 높은 빌딩도 성냥갑 세워놓은 것 같고 굴러다니는 자동차도 콩알 굴러가는 것 같습니다. 위대하신 하나님 앞에서 볼 때 인간이나 인간의 업적은 너무나 적고 보잘것없음을 느끼게 됩니다.
 그래서 다윗은“주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까?”(시 8:3~4)하고 감탄의 시를 읊었습니다.
 성경에 하나님과의 관계에서“모든 것”혹은“만물(all things)”란 말이 몇 번 나옵니다. 이것은 하나님과의 창조로부터 하나님의 최후 승리까지에 다 포함되어 있습니다. 그러면 이제 하나님의 모든 것에 대하여 구체적으로 말씀드리겠습니다.
 
1. 창조의 모든 것입니다
 
 “만물(모든 것)이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 그가 없이는 된 것이 없느니라”(요 1:3)고 말씀했습니다. 서울 시민이 다 탈 수 있는 배도 엄청나게 큰 잠수함도, 어마어마하게 큰 비행기도 만들었고 110층이나 되는 빌딩도 건축했습니다. 지구 이쪽 끝에서 하는 말이나 행동을 지구 저쪽 끝에서 다 듣고 볼 수 있으니 얼마나 인간의 힘과 지혜가 놀라운지 말할 수가 없습니다. 그런데 이 모든 건설이나 건축물은 모두 이미 존재하는 것에서부터 만들어낸 것입니다.
 그러나 하나님은 그렇지 않습니다. 하나님은 이 세계를 아무것도 없는 데에서 창조하셨습니다. 무에서 유를 창조하신 것입니다. 하나님은 어느 것의 도움을 받아서 창조하신 것이 아닙니다. 말씀으로 빛이 있으라 하니 세상에 빛이 생겨났습니다. 말씀 한마디로 땅을 형성했습니다. 말씀하실 때 산과 강과 바다가 존재했습니다. 그가 말씀하시매 해와 달과 별들이 하늘에서 빛나기 시작했습니다. 그가 말씀하시매 이 세상에 짐승과 새들이 가득하게 되었고 바다가 가득하게 된 것입니다.
 옳습니다. 하나님은 세상에 있는 모든 것을 창조하셨습니다. 그러나 이 모든 만물을 창조해 놓고 바라보셨을 때 비록 좋았으나 무엇인가 빠진 것이 있었습니다. 그래서 하나님은 이것들로 만족하시지 않고 걸작품 하나를 더 만들기로 하셨습니다. “내가 훌륭한 정신과 몸과 영을 가진 사람을 만들리라. 그래서 이 사람으로 하여금 이 모든 것을 지배하게 하리라. 이 사람을 나의 형상대로 만들리라”고 작정하시고 최대의 걸작품인 인간을 만드신 것입니다.
 여러분, 인간이 얼마나 위대한 작품인지 인간의 몸 하나만 생각해 보아도 놀라움을 금할 수가 없습니다. 우리 몸에는 큰 피의 강이 흐르고 있는데 이 강에는 500만 개의 적혈구와 백혈구라고 하는 작은 배들이 아래위로 떠다니면서 몸속의 노폐물과 찌꺼기를 실어 날으면서 인간의 몸을 세워 나가고 있습니다. 또 사람의 심장은 폄프질 하는 곳으로서 우리가 자나 깨나 계속 일하고 있습니다. 1분에 60번 수축작용을 하고 한 시간에 360번 수축작용을 하면서 펌프질을 합니다. 그 한 번에 두 온스의 피를 들어올리고 한 시간에 350파운드의 피가 심장을 통과하게 합니다.
 그러므로 하나님께서 인간을 지으실 때 얼마나 위대한 생각을 하셨는가를 상상할 수 있습니다. 귀를 생각해 보면 어쩌면 그렇게 섬세하게 망치와 모루와 등자와 줄을 쳐서 소리를 두뇌로 전달해 주는지 그 과정이 참으로 신비롭습니다. 눈은 사물을 포착해서 한번 빙그르 돌려서 뇌신경의 스크린에 던져져서 하나의 사진처럼 보게 되는지 생각하면 할수록 신기합니다. 하나님이 지으신 모든 것의 신비함은 시간이 없어서 다 헤아릴 수가 없습니다.
 여러분, 단양의 석류굴 속의 그 종유석이나 석순이 1인치가 자라려면 100년이 걸린다는데 그 놀라운 하나님의 솜씨를 보십시오. 해가 뜨고 지는 것, 눈과 비가 내리는 것 등 이 모든 자연계의 아름다움이 다 하나님의 창조의 솜씨입니다. “하나님이 없이는 지은 바 된 것이 없다”고 하였습니다.
 
2. 중생(Regeneration)의 모든 것입니다
 
 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”(고후 5:17)고 하였습니다. 하나님이 모든 것을 좋게 만드셨습니다. 더욱이 인간은 죄가 없는 좋은 사람을 만드셨습니다. 그러나 인간은 그 좋은 상태에 머물러 있지 않고 하나님을 거역하여 하나님의 법을 어기고 죄악으로 타락했습니다.
 어떤 이는 왜 하나님이 당신을 거역하게 만들었느냐고 하는데, 하나님을 거역할 수도 순종할 수도 있는 자유까지 주신 것이 바로 인간이 하나님의 최대의 걸작품이 된 이유입니다. 로봇 같은 작품이 아닙니다. 하나님은 이 범죄하고 타락한 인간을 죄의 암흑에서 기어올라올 수 있는 길을 준비하셨습니다. 1900여 년 전, 하나님께서 인간이 죄악의 암흑에서 올라올 수 있는 사다리를 만드셨는데 그것은 당신의 독생자로 만드셨습니다. 이제는 어떤 죄인이라도 예수님께 나오면 전혀 새로운 사람으로 만드시겠다고 약속하셨습니다.
 이 변화는 내적인 변화입니다. 사람들은 가난하다가 부유해지면 변하는 것을 보게 되고, 결혼한 후에도 변하고 새로운 직업을 가져도 변하고 큰 책임을 맡아도 변하고 늙어도 변하는 것을 볼 수 있습니다.그러나 사람이 예수님께 나왔을 때의 변화만큼 엄청난 변화는 이 세상에서 찾아볼 수 없습니다. 이런 사람은 어떻게 변하는지 자세히 말씀을 드리면 다음과 같습니다.
 
 ① 그는 새 생명을 가집니다.
 예수님께 온 사람은 더 이상 낮은 죄악 속에 살지 않고 높은 차원에 살게 됩니다. 예수님은 죄의 병에 걸린 사람을 치료해서 새 생활을 하게 합니다.
 
 ② 그는 새로운 충성심을 가지게 됩니다.
 예수님께 온 사람은 더 이상 악한 것에 충성하지 않고 높은 것에 충성합니다. 더 이상 죄악에 빠지지 않고 하나님의 집에 나오는 데 빨라집니다. 그는 전과 달리 더 높고 더 위대한 일 에 충성합니다.
 
 ③ 그는 새로운 사랑을 가지게 됩니다.
 전에는 사단의 것을 사랑하고 하나님의 것을 미워했으나 이제는 하나님의 것을 사랑하고 사단의 것을 미워합니다. 교회로 끌리지 않던 사람이, 영적인 것에 전혀 상관이 없던 사람이 주께서 그의 마음을 사로잡은 뒤에는 새로 태어나 하나님의 집의 모든 모임을 찾게 됩니다.

 ④ 그는 새로운 욕망을 가집니다.
 그의 꿈과 모든 욕망이 변합니다. 그는 그리스도를 기쁘게 하기를 원하고 세상을 기쁘게 하지 않습니다. 그리스도를 섬기고 그리스도를 경외하게 됩니다. 그리스도께서 다시 오실지라도 부끄럽지 않을 선한 생활을 영위하려고 합니다. 그리고 주님의 얼굴을 대면할 때 주님으로부터“잘 하였도다 착하고 충성된 종아”하는 말을 듣기를 원하게 됩니다.
 런던 대화재가 일어났을 때 성 바울 대성당이 파괴되었습니다. 그때 여왕은 크리스토퍼 와렌(Christopher Waren) 경으로 하여금 그 성당을 다시 건축하라고 지시했을 때 그는 그 나라에서 가장 웅장한 예배당을 지을 결심을 했습니다. 그러나 그가 파괴된 성당을 보고 하나도 새 예배당을 짓는 데 쓸모가 없는 것을 발견했습니다. 그래서 다 헐어버리고 전혀 새로운 것으로 멋있게 건축했습니다. 우리는 이와 같습니다.그리스도께서 우리를 들여다보실 때 우리의 생활에 죄악된 것밖에는 없습니다. 모든 것을 다 옮겨 버리고 그의 보혈의 기초 위에“새사람”이란 건국을 건축하시는 것입니다. 그러므로 중생한 사람에게는 모든 것이 새로운 것입니다.
 
3. 선을 이루는 모든 것입니다
 
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(8:28)고 하였습니다.
 이 말씀은 성경에서 가장 복된 약속의 하나인데 사람들이 그것을 믿지 않습니다. 모든 것 배후에는 하나님이 계셔서 우리들에게 좋은 결과를 가져오게 하도록 역사하고 계신다는 것을 믿지 않습니다. 신자들도 시련과 고통이 올 때 왜 이 어려운 일이 왔는지를 이해할 수가 없습니다. 그러나 눈을 들어 암흑 중에도 빛을 바라보며, 이런 일이 왜 나에게 닥쳐왔는지는 알지 못하지만 또 내일 무슨 일이 일어날지도 알 수 없지만, 그러나 분명히 알 수 있는 것은 그것이 모두 합력하여 선을 이룰 것이라는 것은 알 수 있다고 말하게 됩니다.
 본문 말씀을 자세히 보십시오. 모든 사람에게 다 합력하여 선을 이룬다고 하지 않았습니다. 오직 하나님을 사랑하는 자에게 모든 것을 협력하고 선을 이룬다고 했습니다. 이 약속은 하나님의 자녀들에게 하시는 약속이지 아무에게나 하시는 약속이 아닙니다. 만일 사람이 죄악 가운데 산다면 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말할 수가 없습니다. 하나님을 사랑하고 하나님을 위해 살지 않으면 모든 것이 합력하여 선을 이룰 수가 없습니다.
 신자들은 사랑하는 자의 관 앞에서도“안녕히 가십시오”하고 인사할 수도 있고 또 그것이 사실임을 믿습니다. 어려운 시련 속에서도 가장 큰 시험을 받으면서도“모든 것”이 합력하여 선을 이루고 결국 유익하게 된다는 말씀은 틀림없이 믿을 수가 있습니다.
 그리고 본문 말씀에“모든 것”이라고 했지 어떤 것만 유익하게 된다고 하지 않았습니다. 기쁜 일이나 평안한 일만이 아니라 모든 것이 다 합력하여 유익하게 되고 선을 이룬다고 하였습니다. 좋은 일들이 우리에게 유익하게도 하지만 나쁜 일도 결국 선을 이룬다는 말씀입니다. 그 일을 막상 당할 때에는 이일이 합력하여 선을 이룬다는 것을 상상할 수 없지만 어느 날인가는 불행스러워 보이던 일들로 결국 선을 이룬다는 것을 보게 됩니다.
 이해할 수 없는 일이 몰아닥치기도 하고 원수들이 공격해 올 때도 있고 친구들이 다 떨어져나갈 때도 있고 사단이 타격을 주고 마귀가 둘러싸 엄습해 오기도 하고 죄악이 횡행하고 질병이 내 몸을 쇠약하게 할 때도 있고 슬픔이 낙심을 가져오기도 하고 가난이 위협하고 꿈이 사라지고 배는 암초에 부딪혀 산산조각이 되기도 하고 폭풍이 내 모든 것을 휩쓸어 가고 캄캄한 구름이 당신을 삼켜 버릴 때가 있어도 그래도 하나님을 사랑하는 자에게는 이 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것은 변함없는 진리인 것입니다.
 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 말씀은 그 동사가 현재형으로 되어 있습니다. 눈으로 보기에 아무 선한 것이 보이지 않고 유익한 것도 보이지 않지만 그렇다고 하나님이 역사하지 않는 것이 아닙니다. 캄캄한 때가 다가오고 지옥의 마귀들이 당신을 둘러싸고 하나님이 그 얼굴을 숨긴 것처럼 느끼게 될 때가 있습니다.
 그러나 그런 순간에도 하나님은 배후에서 역사하고 계시며 얼마 후에는 태양이 당신 위에 떠오르고 하나님의 사랑의 손길이 항상 같이 있었음을 보게 될 것입니다. 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 말씀을 잘 살펴보십시오. 그 일들이 각각 그 하나하나가 좋다는 말이 아닙니다. 그 모든 것이 합력하여 합동작전해서 선을 이룬다는 말씀입니다.
 많은 사람들이 어떤 한 가지 일만 골라 들고 하나님 앞에 흔들어 대면서“하나님, 이것은 좋지 않습니다. 저것은 기분 나쁩니다”고 하는데 사실은 모든 것이 함께 역사하며, 그것이 하나님의 계획을 이룰 때 유익하게 된다는 말입니다. 시계가 줄, 유리, 바늘, 톱니바퀴 각각 하나하나 좋다는 것이 아니라 이 모든 것이 합력할 때 좋게 된다는 뜻입니다.
 인생의 모든 경험이 합력하여 온전하게 된다는 뜻입니다. 하나를 볼 때는 좋기도 하고 나쁘기도 하지만 이 모든 것을 한데 묶어서 볼 때 결국 선을 이루고 유익하게 된다는 것입니다.
 다이아몬드가 아름답게 되려면 깎아내야 합니다. 금이 순금이 되려면 제련되어야 합니다. 포도나무가 열매를 맺으려면 전지를 해 주어야 합니다. 진흙이 그릇이 되려면 짓이겨서 빚어져야 합니다. 이와 같이 하나님의 자녀도 깎이고 불로 제련되고 전지(煎枝)도 되고 도야되어야 주인의 쓸 만한 그릇이 되는 것입니다. 그 과정은 고통스럽지만 우리는 이렇게 찬송해야만 합니다.
 “주님의 뜻을 이루소서 고요한 중에 기다리니 진흙과 같이 날 빚으사 당신의 형상 만드소서.”오늘날 세상은 소용돌이치며 들끓고 있습니다. 그러나 무슨 일이든지 결국 모든 것이 합력하여 우리 신자들에게 유익하도록 하나님께서 역사하고 계심을 믿으시기 바랍니다. 하나님은 모든 것을 좋은 결과를 가져오도록 역사하십니다. 세상의 환난과 고통 중에서도 우리를 택하여 하늘나라로 보내시는 일을 하십니다. 인류의 역사를 더듬어 보면 반드시“하나님이 통치  하신다”는 말을 하지 않을 수 없습니다.
 사랑하는 성도 여러분, 세상을 바라보고 낙심하지 마십시오. 이해할 수 없는 고통과 슬픔이 온다고 절망하거나 의심하지 마십시오.
 하나님의 선하심과 자비하심에 깊이 뿌리를 내리고 굳센 신앙을 가지고 고요히 기다리십시오.
 우리는 매일 매일의 생활에서 “하나님을 사랑하는 자들에게 모든 것이 합력하여 선을 이룬다”는 것을 꼭 기억해야 됩니다. 아멘.

-





08권 - ﻿﻿15. 표면적 신자와 이면적 신자
-
살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라(요 6:63)
15. 표면적 신자와 이면적 신자
로마서 2장 28~29절, 갈라디아서 1장 11~16절
 
살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라(요 6:63)
 기독교는 표면적 종교가 아니라 이면적 종교입니다. 따라서 하나님께서는 표면적(outward) 신자가 아니라 이면적(inward) 신자를 귀중히 여깁니다. 그러므로 아무리 오랫동안 교회 다녔어도 이면적 신자가 되어야 참으로 구원받은 하나님의 자녀가 되는 것입니다.
 표면적 신자란 겉으로 믿고 의문적으로만 믿는 것을 의미하는 것입니다. 교리도, 의문도, 예절도 알지만 겉으로만 믿는 것이고 결국 사람에게서 난 자이지 하나님에게 난 자는 아닌 것입니다. 물론 학습도 받고 세례도 받고 주기도문이나 사도 신경도 잘 외우지만 참으로 주님의 생명을 가질 거듭난 그리스도인이 아니란 말입니다.
 그러나 이면적 신자는 속으로 변화를 받은 영적인 신자란 뜻입니다. 그 속에 예수 그리스도의 생명을 가진 신자란 뜻이고 참으로 하나님에게서 난 자를 의미하는 것입니다. 기독교는 바로 이면적인 종교요, 생명의 종교입니다. 기독교는 바로 이 생명적인 것 영적인 것을 중요시하는 것입니다. 그 속에 주님의 생명이 없는 사람은 겉으로는 아무리 그럴듯해도 그 사람은 신자가 아니며 하나님과는 아무 상관이 없습니다.
 “내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)고 하셨습니다. 즉 하나님과의 관계는 생명적인 것이며, 영적이며, 내면적인 것이지 의문(儀文) 속에 표면적인 것이 아닙니다. 예수님께서 예배에 대해서 말씀하실 때에도“하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라”(요4:24)고 하셨습니다.
 이면적 신자가 되려면 주 예수 그리스도의 생명을 가져야 합니다. 참으로 주님과 부딪혀 만난 경험이 있어야 합니다.“영접하는 자(예수님)곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12)라고 했으니 참으로 예수님을 믿음으로 영접한 사람은 하나님의 자녀가 된 것이며, 그 속에 예수님의 생명이 거하는 것입니다.
 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:9~10)고 하였습니다. 마음으로만 믿어서 다 되는 것이 아니고 머리로 긍정만 해서 되는 것이 아니라 내 입으로 시인해야 구원받는다고 했습니다. 진심으로 믿고 시인한 사람은 그때부터 그 속에 예수의 생명을 소유한 것입니다. 예수님의 생명을 가진 이면적 신자는 다음과 같은 결과가 생깁니다.
 
1. 예수님을 참으로 압니다
 즉 예수님이 하나님의 아들이며 그리스도이심을 알게 되는데 이것은 배워서 안다기보다는 하나님의 계시로 영적으로 깨달아 알게 됩니다.
 마태복음 16장 13절 이하에 보면 예수께서 물으시기를“사람들이 인자를 누구라 하느냐”고 했을 때“더러는 세례 요한 더러는 엘리야 어떤 이는 예례미야나 선지자 중이 하나라 하나이다”고 했습니다.이때 예수께서 재차 제자들에게 물으시기를“너희는 나를 누구라고 하느냐”고 했을 때 베드로가 얼른 대답하기를“주는 그리스도요 살아계신 하나님의 아들이시니이다”(마 16:16)라고 했습니다. 이때 예수께서는“바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라”고 하셨습니다.
 이와 같이 참된 이면적 신자는 성령의 계시로 말미암아 예수님이 참으로 하나님의 아들이시며 그리스도이심을 알고 믿게 됩니다. 예수님을 존경하고 그의 교훈에 호감을 가진다고 해서  그리스도인이 아니라 참으로 예수를 접촉하고 예수를 만나는 것이며 예수님과 직접 관계를 맺는 것입니다.
 바울은 철저한 율법주의자이며 조상의 엄격한 가르침을 받은 사람으로 교회를 심히 핍박했습니다. 그러나 어느 날 주님이 그에게 나타나 주님을 만났을 때 회개하고 구원을 받았습니다. 가르침을 받아서 주님을 안 것이 아닙니다. 그래서 갈라디아서 1장에서 간증하기를 그가 전한 복음은 사람에게서 받은 것이 아니요, 사람에게 배운 것도 아니요, 오직 예수 그리스도의 계시로 말미암은 것이라고 했습니다.
 이와 같이 오늘날의 신자들도 하나님으로부터 온 이면적 계시가 없는 사람, 참으로 예수님을 알지 못하고 만나지 못하고 믿는 사람은 아무리 기독교의 의식을 알고 성경을 잘 알아도 또 아무리 열심이 있어도 그 열심은 다 헛된 것입니다.
 바울이 그리스도인이 된 것은 그가 조상의 유전을 잘 지켜서 된 것이 아니라 하나님이 자기 아들을 그 속에 계시해 주셨기 때문에 된 것입니다.주님의 생명을 가진 이면적 신자는 내보 일 수는 없으나 좌우간 예수님은 하나님의 아들 되심과 나의 구주가 되심을 알고 믿게 됩니다.
 
2. 시험을 이깁니다. 
 이면적 신자도 시험을 당할 때가 있으나 그 시험을 이깁니다. 낙심할 때는 있어도 타락하지는 않습니다. 일곱 번 넘어져도 여덟 번 일어나게 됩니다.
 그러나 그 속에 예수의 생명이 없는 표면적 신자는 아무리 잘 믿는 것 같고 열심이 있는 것 같다가도 시험을 이기지 못하고 타락하고 떨어져나가고 맙니다. 그러므로 기독교는 겉보다 속을 중요시하고 의문이나 의식보다 영적인 내용과 그 생명을 중요시하는 것입니다.
 요한복음 3장에 보면 니고데모가“당신은 하나님께로서 오신 선생인 줄 아나이다”고 했을 때 예수님은 동문서답격으로 ”진실로, 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라”고 했습니다. 왜 그렇게 하셨을까요? 예수님을 선생이라고 했는데, 선생이란 가르치고 배우는 것을 중요시하는 것이며 이것은 표면적인 것이지 이면적인 것이 아니며 생명적인 것이 아니기 때문입니다. 거듭나는 것은 영이며, 생명이며, 이면적인 것이기 때문입니다.
 아무리 잘 배우고 연습을 잘해도 육은 육이지 육이 영이 될 수는 없는 것이기 때문에 예수께서 “진실로, 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어 갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라”(요 3:5~7)고 하신 것입니다. 그 속에 생명이 없는 사람은 그리스도인이 아닙니다. 니고데모는 결국 예수님의 생명과 접촉하지 못했기 때문에 떨어져 버리고, 다시 예수의 제자가 되었다는 말이 있습니다.
 요한복음 6장에 또 보면 5병 2어로 오천 명을 먹이신 이후 많은 사람들이 구름떼처럼 모여들었습니다. 그러나 그들은 다 육신의 양식을 얻어먹으려고 온 사람들이지 영생의 양식을 먹으러 온 사람들이 아니었습니다. 예수님은 사실“생명의 떡, 영생의 양식”이 되신 분이지 육신의 양식이나 주려고 오신 분이 아니었기 때문에 말씀하시기를 “너희가 나를 찾는 것은 표적을 본 까닭이 아니요 떡을 먹고 배부른 까닭이로다 썩는 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라 이 생명의 떡은 인자가 주리라”(요 6:26~27)또 말씀하시기를“나는 하늘에서 내려온 생명의 떡이니 이 떡을 먹으면 영생 하리라”(요 6:32~35)고 했습니다. 이때 사람들이“어떻게 해야 이 영생의 양식을 먹을 수 있습니까”(요 6:28)하고 물었을 때 “하나님의 보내신 자(예수)를 믿는 것이 영생의 양식을 먹는 법이다”(요 6:29)고 대답하셨습니다.
 그리고 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니 내가 곧 생명의 떡이로다”(요 6:47~48)고 하셨습니다. 그랬더니 영의 말씀,생명의 말씀을 깨닫지 못하고 수군거리며“이 사람이 목수의 아들이 아니냐”(요 6:41~42)고도 하고 “이 말씀은 어렵도다 누가 들을 수 있느냐”(요 6:60)하기도 하면서“제자 중에 많이 물러가고 다시 그와 함께 다니지 아니하더라”고 하셨고 제자들이 많이 물러간 뒤에 예수께서 12제자에게 묻기를“너희도 가려느냐?”고 했습니다. 이때 시몬 베드로가 역시 시원한 대답을 하기를“주여 영생의 말씀이 계시매 우리가 뉘게로 가오리까 우리가 주는 하나님의 거룩하신 자신 줄 믿고 알았삽나이다”(요 6:68~69)고 했습니다.
 여기서 보면 5병2어의 기적으로 육신의 빵을 배불리 먹었을때 많은 무리가 몰려왔으나 막상 영생의 빵을 내놓을 때 많은 사람이 물러가고 말았습니다. 이와 같이 표면적 신자는 아무리 열심히 믿고 의식을 잘 아는 것 같아도 언젠가는 시험을 이기지 못하고 넘어지지만 그 속에 생명을 가진 이면적 신자는 어떤 시험도 이깁니다. 낙심할 때는 있어도 타락하지는 않습니다. 칼빈도 말하기를 예수님의 생명을 가진 하나님의 자녀들은 마귀의 화살을 아무리 많이 맞아도 결코 치명적인 상처는 입지 않는다고 했습니다.
 그러나 예수님의 말씀을 깨닫지 못하고, 말씀을 믿지 못하고, 받아들이지 않고, 귀하게 여기지 않고 도리어 비판하고 의심합니다. 그래서 예수께서 많은 사람이 물러간 뒤에“너희도 가려느냐?”했더니 베드로가“주여 영생의 말씀이 계시매 우리가 뉘게로 가오리까”라고 시원한 대답을 하였습니다. 계시의 영이 있는 신자, 생명이 있는 이면적 그리스도인은 시험을 이길 수 있습니다.
 
3. 생명의 느낌을 가집니다. 
 이면적 신자는 생명을 내놓지 못하고 볼 수 없고 보여주지 못할지라도 생명을 가졌으므로 생명의 느낌을 가집니다(요1:4; 롬 8:12; 고전 12:26).
 
 ① 죄를 범했을 때 괴로움을 느낍니다.
 그 속에 예수의 생명을 가진 사람은 죄를 범했을 때 불안한 느낌을 가지고 괴로움을 느낍니다. 기쁨은 사라지고 하나님과의 거리가 생김을 느끼게 됩니다. 생명은 사망의 원인이 되는 죄악을 미워하게 되므로 예수를 믿고 생명을 가지면 죄에 대한 느낌을 가집니다. 죄를 범하면서도 괴로움이나 불안을 느끼지 않는다면 거듭난 사람이 아닙니다. 표면적 신자입니다.
 
 ② 몸의 지체로서의 느낌을 가집니다(고전 12:26).
 여기서 몸은 그리스도의 몸인 교회를 의미합니다. 예수를 믿고 구원받으면 몸의 한 지체가 되기 때문에 한 지체로서의 느낌을 가지게 됩니다. 그 결과 교회를 사랑하고 염려하게 되고 교회가 잘 되고 부흥되면 기쁘고 또 고통과 시험이 있으면 내 집 일처럼 괴로움을 느끼면서 염려합니다.
 그러나 외면적 신자는 형식적으로는 교회는 다녀도 그 안에 생명이 없으므로 그런 사랑과 괴로움을 느끼지 못하고 교회에 대해서 무관심하게 됩니다. 마치 의족을 해 끼운 사람은 모양은 다리와 꼭 같아도 생명이 없기 때문에 무감각한 것과 같습니다. 설교를 해도 누가 기도를 해도 아멘도 안 나오고 반응도 없습니다. 성가대가 되든 말든 무관심하고 여선교회, 남선교회 좀 같이 하자고 하면 귀찮게만 여깁니다. 교회 재정이 남든지 모자라든지 정성껏 헌금을 하는 법도 없고 기도하는 법도 없습니다. 교회일 하자고 하면 “부담없이 믿으렵니다”하고 도망칩니다. 왜냐하면 그 속에 생명이 없기 때문입니다.
 
 ③ 형제 사랑의 느낌을 가집니다.
 “우리가 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와…”(요일 3:14)라고 한 말씀이 있습니다. 그 속에 예수의 생명을 가진 사람은 같은 생명을 가진 믿는 형제를 사랑하는 마음이 있게 마련입니다.
 하나님으로부터 난 자는 자연히 하나님으로부터 난 그리스도인을 사랑하게 됩니다. 안 믿는 가까운 친척보다 믿는 남이 더 사랑스럽고 친근감을 느끼게 합니다. 이것이 사망에서 생명으로 옮겨진 증거입니다. 아멘.

-




08권 - ﻿16. 두려워 말라
-
두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨 이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
16. 두려워 말라
요한계시록 1장 17~20절
 
두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨 이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(사 41:10)
 어제 신문에 보니까 부산 침례 병원에 근무하는 이재순 원목이 조사 연구한 바에 의하면“타살에 의한 사망자보다 자살에 의한 사망자가 더 많고,그 자살 중에는 84%가 무종교 즉 아무런 신앙도 가지지 않은 사람이 종교를 가진 사람보다 5배나 더 많다”고 하는 것입니다.
 왜 그러냐 하면 마음이 불안과 공포를 이겨낼 수가 없으므로 결국 스스로 목숨을 끊고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 불안과 공포는 인간의 인격을 파괴하는 가장 무서운 원수이며 무서운 질병입니다.
 그런데 대개 “사람들이 걱정하고 불안해하는 것 중에 40%는 지나간 과거에 대한 것이며 50%는 아직 존재하지 않는 미래에 대한 것이며 10%만이 현재를 위한 것이다”고 노먼 빈센트 필(N. Vincent Peale) 박사가 말했습니다. 그렇게 보면 얼마든지 극복할 수 있는 일 때문에 불안해하고 두려워하며 다른 사람에게서 전염 받는 습관 때문에 걱정하는 경우가 대부분입니다.
 신구약 성경에는“두려워 말라”는 하나님의 말씀이 별과 같이 많이 흩어져 반짝이며 빛나고 있습니다. 하나님은 당신의 백성이 두려워하고 근심하는 것을 원치 아니하시고 용감하고 담대하기를 원하시는 것입니다. 그래서“두려워 말라”는 내용의 말씀이 성경에 365번이 넘는다는 것입니다. 이 수는 우리에게 1년 365일 매일 매일 한 번씩 하고도 남는 숫자가 됩니다.
 창세기부터 요한계시록까지“두려워 말라”는 말씀이 많이 있습니다. 창세기 15장 1절에 보면 아브라함이 조카 롯을 구하려고 여러 연합군과 싸우고 돌아와서 피곤하고 지쳐있을 때 “아브람아 두려워 말라 나는 너의 방패요 너의 지극히 큰 상급 이니라”고 위로의 말씀을 해 주셨습니다. 오늘날도 그리스도인들이 그리스도를 위해 싸우다가 지칠 때 하나님이 우리의 방패가 되시며 우리의 큰 상급이 되신다고 위로해 주시는 것입니다.
 창세기 26장 24절 이하에 보면 이삭에게도 하나님이 나타나셔서“두려워 말라”고 말씀하셨습니다. 이삭이 우물을 파놓으면 블레셋 사람들이 와서 빼앗고 다른 곳으로 피해서 또 파놓으면 와서 또 빼앗곤 했습니다. 그러다가 이삭이 브엘세바로 올라갔을 때 낙심하고 두려워하는 이삭에게 하나님이 나타나셔서 “나는 네 아비 아브라함의 하나님이니 두려워 말라…내가 너와 함께 있어 네게 복을 주어 네 자손으로 번성케 하리라”고 위로해 주시고 힘과 용기를 주셨습니다.
 오늘날 여러분 중에도 이삭과 같이 온유하고 조용한 성품을 가져서 생존 경쟁이 심한 사회에 살아가기가 어려워서 두려워 떠는 자가 있습니까? 예수를 믿고 하나님을 의지하십시오.“두려워 말라 내가 너와 함께하고 네게 복음 주리라”고 말씀하시고 힘을 주십니다. 아무리 인간이 못살게 굴어도 하나님이 함께하시면 두려울 것이 없습니다.
 “주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니 하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요”(히 13:6; 시 118:6)라고 말했고, “너는 여호와를 바랄지어다 강하고 담대하며 여호와를 바랄지어다”(시27:14)고 했으며, “나의 힘이 되신 여호와여 내가 주를 사랑하나이다”(시 18:1)고 신앙을 고백했습니다. 심지어“나의 구원의 하나님이시여 나를 버리지 말고 떠나지 마옵소서 내 부모는 나를 버렸으나 여호와는 나를 영접하시리이다”(시27:9~10)고 하면서 부모는 버리는 한이 있어도 여호와는 버리지 않는다고 말씀했습니다.
 창세기 46장 3절에는 하나님께서 야곱에게“두려워 말라”고 말씀하셨습니다. 죽은 줄 알았던 사랑하는 아들 요셉이 살아 있을 뿐 아니라 대 애굽 나라의 총리대신이 되었다는 소식을 듣고 영광스러운 행차로 애굽으로 내려가려 할 때 이것이 하나님의 뜻인지 아닌지 몰라서 두려워할 때“나는 하나님이라 네 아비의 하나님이니 애굽으로 내려가기를 두려워 말라 내가 거기서 너로 큰 민족을 이루게 하리라”(창 46:3)고 위로해 주셨습니다.
 오늘날도 우리 생애에 큰 변화나 큰 결단이 필요할 때 하나님께 기도하면 응답해 주시고 하나님이 함께하시고 복 주실 것을 말씀해 주십니다.
 이스라엘 백성이 홍해 바다에 이르러서 뒤에는 애굽 군사가 추격해 오고 앞에는 홍해 바다가 가로막혀 있을 때 무서워하는 이스라엘 백성에게“너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라”(출14:13)고 말씀하셨습니다.
 사단 마귀는 우리를 불안하게 하고 두려워하게 만들지만 하나님은 당신의 자녀들이 두려워하는 것을 원치 않습니다. 선지자 이사야는“두려워 말라 내가 너와 함께함 이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10)고 말씀으로 대언했습니다. 신약성서에도 “두려워 말라”는 주님의 말씀이 많이 기록되어 있습니다.
 
1. 요한계시록 1장 17절
 요한계시록 1장 17절에“두려워 말라”고 하셨습니다. 이것은 사도 요한이 예수님의 영광스럽고 거룩하고 위엄있는 모습을 보고 죽을 것같이 예수님의 발 앞에 엎드려 있을 때 하신 말씀
입니다.
 우리들도 예수님께 영광과 찬송을 돌릴지언정 두려워하거나 얼어서 뒤로 물러가거나 도망칠 필요가 없다는 말씀입니다. 도리어 주님은 우리가 영광의 주님 앞에 가까이 나오기를 원하시며 그 영광을 바로 보기를 원하시며 보좌에 함께 앉게 하여주시겠다는 말씀을 믿고 바라기를 원하고 계십니다.
 여러분, 너무 더럽고 추하고 죄 많은 사람이라 교회에 나올 수도 없고 주님 앞에 나올 수도 없다는 분이 계십니까? 거룩하시고 온전하신 하나님의 아들 예수께서 당신을 위해 그 몸을 깨뜨려 보배로운 피를 흘려 우리를 구속해 주셨기 때문에 두려워서 뒤로 물러갈 필요가 없습니다. 믿고 나오는 자를 주님은 다 구원해 주십니다.
 주님께서는“내게 오는 자를 결코 내어쫓지 않겠다”고 말씀 하십니다. 내 속에는 여러 가지 마귀가 꽉 차서 주님 앞에 나올 수가 없다고 생각하시는 분이 계십니까? 예수님께 나오면 마귀는 내어쫓아도 당신을 내어쫓지는 않습니다. 너무 두려워 하는 것은 불순종이며 두려워서 가까이 오지 않으면 그 영혼을 구원받을 수도 없습니다. 주님은 아내를 대하는 남편같이 자식을 대하는 부모같이 부드럽게 대해 주시기를 원하십니다. 주님은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하시기 위해서 오셨습니다.
 어느 못된 아들이 있었습니다. 부모님의 뜻을 거역하고 부모님의 재산을 도적질해 가지고 도시로 나와 허랑 방탕한 생활로 가진 돈 모두 날려버리고 몸에는 병까지 들어서 곧 죽게 되었습니다. 그래서 죽기 전에 한 번 아버지께 용서를 받고 싶어서 아버지에게 편지를 드렸습니다. 만약 아버지께서 이 불효막심한 아들놈을 용서해 주신다면 우리 집 앞마당에 있는 대추나무에 하얀 수건 하나만 걸어 달라고 하면서 아버님이 용서해 주시지 않으면 이제 내가 살아야 할 필요가 없기 때문에 자살해 죽어 버리겠다고 하는 편지를 보내고 나서 두려운 마음으로 약속한 날 기차를 타고 자기 집을 지나면서 보니까 하얀 수건 하나만 걸려 있는 것이 아니라 아들이 온다니까 너무 너무 기뻐서 혹시 하나만 걸어 놓으면 아들이 못 볼까 봐 집안에 있는 하얀 천이란 천은 모두 대추나무에 걸어놓아서 완전히 대추나무가 하얗게 덮여 있었습니다. 아들은 너무 놀랍고 기뻐서 정거장에서 내려 울면서 부모님께 돌아왔다고 합니다. 이것이 부모님의 심정이요, 이것이 아버지 하나님의 심정이요, 우리 주님의 심정인 것입니다.
 주님은 거룩하시고 완전하신 영광의 주님을 보고 죽을 것같이 엎드려 있는 사도 요한에게“두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼 지어다 이제 세세토록 살아있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 하셨습니다. 하나님과 당신의 영혼 사이에는 중재자가 필요하지만 당신의 영혼과 그리스도 사이에는 중보자가 필요 없습니다. 담대히 믿음으로 나아가면 받아 주시고 구원해 주십니다.
 
2. 누가복음 8장 50절
 
 누가복음 8장 50절에도“두려워 말라”고 주님께서 말씀하셨습니다. 야이로의 딸이 죽어서 낙심하고 있을 때“두려워 말고 믿기만 하라”고 말씀하셨습니다. 우리가 낙심하고 자포자기 할 때 주님은“두려워 말고 믿기만 하라”고 오늘도 말씀하고 계십니다.
 혹 여러분 중에 기도 응답이 오지 않아 낙심하는 이가 있습니까? 남편이나 자식이나 이웃이 회개하고 돌아오기를 위해 기도하고 있으나 돌아오지 않고 점점 죄악에 빠져들어 간다고 낙심하는 이가 계십니까? 결코 낙심하지 마십시오. 하나님이 살아계시니 낙심하거나 두려워하지 말고 기도를 계속하십시오. 당신이 살고 그 사람이 숨 쉬고 있는 한 기도를 계속하십시오. 축복과 응답이 쉽게 오지 않는다고 낙심하지 마십시오. 연단으로 깨어지고 회개한 뒤에 더 큰 축복과 넘치는 응답이 옵니다.
 어거스틴의 어머니가 자식을 위해 십 년 이상을 기도해도 회개하고 돌아오지 않습니다. 그때에 암브로시우스 감독에게 찾아가서 의논했습니다. “내 자식이 아무리 기도해도 회개하고 돌아오지 않는데 어떻게 하면 좋습니까?”라고 물었더니 그 암브로시우스 감독이 말하기를“눈물로 기도하는 어머니의 자식이 망하는 법이 없으니 낙심하지 말고 계속 기도하라”고 답변해 주었습니다. 정말 그 답변대로 어거스틴이 회개하여 세계 최대의 성자가 된 것을 우리는 알 수 있습니다.낙심하거나 자 포자기할 필요가 없습니다.
 
3. 누가복음 5장 7절, 10절
 
 누가복음 5장 7절 이하에 보면“두려워 말라 이후로는 네가 사람을 취하리라”(눅 5:10)고 말씀하셨습니다. 이것은 도저히 고기가 안 잡힐 줄 알았는데 고기가 많이 잡혀서 두 배에 가득히 차게 된 것을 보고 베드로가 놀라 엎드려서“주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”고 고백할 때 하신 말씀입니다.
이것은 하나님의 선하심과 축복이 너무 크고 놀라운 때 생기
는 두려움입니다.
 스펄전 목사님이 많은 비방과 조롱을 받다가 큰 성전을 짓고 구름떼같이 많은 교인들이 찾아오는 것을 보고“주여, 나 같은 것을 이토록 기쁘게 사용하십니까?”라고 기도하며 감사했다고 합니다. 누가 그 교회를 보고 놀라면“당신이 놀라는 것같이 나도 놀랍니다. 그러나 주님이 위대하시기 때문입니다”라고 말했다고 합니다.
 하나님의 선하심과 축복이 너무 커도 두려움이 생기고 의심이 생기게 됩니다. “하나님이 지금은 함께하시지만 장차 나를 버리시지 않을까?”혹은 “하나님이 지금은 축복하시지만 앞으로 나를 떠나시고 축복을 거두시지는 않을까?”하는 등등의 공포와 의심이 생기기 쉽습니다.
 사단은 우리에게 속삭입니다.“하나님이 앞으로 당신을 떠날 거야, 하나님이 당신을 버려서 비참하게 될 거야”하고 공포를 줄 때 여러분은 그 마귀를 물리치고 “에벤에셀(지금까지 도우심)의 하나님이 영원히 나와 함께하신다. 하나님의 선하심과 긍휼하심은 영원하도다”고 외치시기 바랍니다. 주님은 고기가 많이 잡혔다고 두려워하는 베드로에게“두려워 말라 앞으로 사람을 많이 낚는 더 큰 일을 하게 될 것이다”고 더 큰 축복을 약속하셨습니다.
 
4. 마태복음 10장 28절 

 “몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라”는 말씀이 있습니다. 이것은 예수를 믿을 때에 핍박을 두려워하지 말라는 말씀입니다. 기껏해야 육신을 죽이는 일밖에 못하는 사람을 두려워 말고 몸과 영혼을 지옥에 멸하는 하나님을 두려워할 줄 알라는 말씀입니다. 사람이 예수를 믿고 거룩하게 살고자 하면 칭찬을 받기보다 친구나 친척한테서 핍박을 더 받게 됩니다.
 그래서 예수께서“내가 너희를 보냄이 양을 이리 가운데 보냄과 같다”고 했습니다. 이리가 양을 잡아먹어 치워서 양이 다 없어질 것 같지만 실상은 이리가 이 땅에서 자취를 감춰 없어져 버리고 양은 점점 더 많아져서 세상에 편안해지는 것입니다. 이와 같이 그리스도인이 멸망할 것 같으나 점점 더 많아집니다.
 여러분, 영원하신 하나님과 함께 소수에 서는 것이 멸망할 많은 사람과 서는 것보다 지혜로운 것입니다.
 
5. 누가복음 12장 32절
 
 “적은 무리여 무서워 말라 너희 아버지께서 그 나라를 너희에게 주시기를 기뻐하시느니라”(눅 12:32). 이것은 일시적인것 때문에 두려워 말라는 것입니다. 하나님을 믿지 않고 일찍 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되다고 하셨습니다. 두려워하거나 근심한다고 문제가 해결되거나 없어지는 것은 아닙니다. “먼저 그 나라와 그의 의를 구하는 자에게 그 외의 모든 것을 더해 주신다”고 하셨습니다. 하나님께서 당신의 자녀에게 먹고 입고 살게 해 주시지 않겠느냐고 하셨습니다. 천국에 목적지를 준비하신 하나님께서 그 곳에 갈 길을 준비 하시지 않았겠습니까? 두려워하지 말라는 것입니다. 잘 믿는 그리스도인도 때로는 고난과 고통을 당할 때가 있습니다. 그러나 하나님이 반드시 살길을 예비해 두시는 것입니다.
 천사들은 도리어 장차 영광을 누릴 우리 그리스도인들이 핍박과 고난당하는 것을 부러워하고 있습니다. 아멘.

-



08권 - ﻿17. 원망, 불평대신에
-
분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라(시37:8)
17. 원망, 불평대신에
시편 37편 1~10절 17. 원망, 불평대신에
 
분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라(시37:8)
 누에가 자기 입으로 내뱉는 명주실 집에 들어앉아 살게 되는 것처럼 사람의 입에서 나오는 말이 그 사람의 운명을 좌우할 만큼 중요한 것입니다. 기분 좋고 감사하는 말 대신에 불평과 원망의 말을 털어놓기 좋아하는 사람의 생애는 결코 행복하고 아름다울 수가 없습니다. 그뿐 아니라 하나님도 그런 사람을 축복하실 수가 없습니다.
 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”(잠 6:2)고 하였습니다. 민수기 21장을 보면 이스라엘 백성이 가나안 땅을 향해 행진할 때 가데스를 지나서 호르산에 이르렀을 때 길도 험하고 물이나 식물도 제대로 없고 하늘에서 내리는 만나밖에 없었으므로 하나님과 모세를 원망 했습니다.
 백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되“어찌하여 우리를 애굽에서 인도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고 이곳에는 식물도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 박한 식물을 싫어하노라”(민 21:5)하고 불평하고 원망했습니다. 하나님은 지금 당신의 백성을 젖과 꿀이 흐르는 복된 땅 가나안으로 인도하고 계신데, 더욱이 매일 기적적으로 하늘로부터 만나를 내려 먹여 주는데 참고 감사하지는 않고 도리어 하나님과 모세를 원망했으니 하나님께서 얼마나 섭섭하시고 노하셨겠습니까? 그 결과 하나님께서 즉시 불뱀을 백성 중에 보내서 물려 죽게 했습니다. 뱀에게 물린 자마다 독이 올라 몸이 퉁퉁 부어올라 죽고 말았습니다. 그제야 백성들이 모세를 찾아가서 말하기를 “우리가 여호와 당신을 향하여 원망하므로 범죄 하였사오니 여호와께 기도하여 이 뱀들을 우리에게서 떠나게 하소서”(민21:7)라고 했을 때 모세가 간곡히 기도할 때에 하나님께서 놋을 매달게 해서 쳐다본 자마다 낫게 하였습니다.
 감사해야 될 하나님의 백성이 불평하고 원망할 때 하나님은 진노하시고 마귀들은 좋다고 날뛰며 여러 가지 재난과 시험이 오는 것입니다
 이렇게, 원망과 불평은 별로 죄가 아닌 것 같지만 하나님을 격노케 하고 우리에게 재앙을 불러오는 무서운 결과를 가져옵니다.
 
1. 원망과 불평이 왜 나쁜가 
 앞에서도 말씀드렸지만 원망과 불평이 왜 나쁜 것인지 그 이유를 구체적으로 말씀드리겠습니다.
 
 ① 불신앙의 태도입니다.
 하나님의 사랑과 섭리를 전폭적으로 믿지 못하는 불신앙의 결과입니다. 참 믿음이 있는 사람이면 조용히 하나님을 믿고 참으며 기다리는 것입니다.
 
 ② 옳지 못한 심리적 상태입니다.
 침착하지 못하고 격분하고 흥분된 마음 상태에서는 하나님의 뜻을 알 수가 없습니다. 맑은 호수와 같이 고요하고 침착한 마음에 하나님의 뜻이 비쳐지는 것입니다. 불평의 말이 많이 나오면 그 심령이 벌써 병들었다는 징조입니다.
 
 ③ 축복 대신 재난을 불러오는 행위입니다.
 감사와 신앙의 말을 자꾸 하면 자연히 우리 앞에 감사할 일과 축복이 다가오지만 불평하면 할수록 고통과 재난이 다가옵니다.
 
 ④ 하나님이 싫어하시고 사단 마귀가 원하는 것입니다.
 욥기가 해석하기가 어려운 책 중에 하나라고 하지만 간단하게 알 수 있는 욥기서의 중요한 사상 하나는 하나님께서 인정하는 의인 욥의 입에서 하나님을 원망하고 욕하는 말이 나오게 하려는 사단 마귀의 시험이 기록된 책입니다. 사단 마귀의 지론은 하나님이 복을 많이 주시니까 의롭고 감사한 생활을 하는 것이지 그에게 까닭 모를 불행과 재난을 주면 틀림없이 하나님을 욕하고 원망할 것이라고 하는 것입니다.
 그래서 사단은 하나님의 허락을 받아서 재난을 몰고 왔습니다. 일조일석에 그 많은 재산이 도적맞고 불이 나서 다 없어지고 마지막에는 태풍을 몰고 와서 욥의 10자녀가 잔치하고 있는 집 기둥을 쳐서 폭삭 무너져 내려 모두 죽게 하고 말았습니다. 이쯤 되면 사단의 생각대로 욥의 입에서“하나님을 잘 믿는데, 별로 죄 지은 것도 없는데, 왜 내가 이런 불행을 당해야하느냐?”고 하나님을 원망하고 하나님이 없다고 욕할 줄 알았는데 욥은 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하면서 하는 말이 공동번역에 보면 “벌거벗고 세상에 태어난 몸 알몸으로 돌아가리라 여호와께서 주셨던 것 여호와께서 도로 가져가시니 다만 여호와의 이름을 찬양할지니라”하고 하나님을 향하여 욥이 범죄 하지 아니하고, 원망하지 아니 했습니다.
 그 다음에도 사단은 그 몸을 치면 욥이 하나님을 욕하고 원망하리라고 했으나 온몸에 악창이 나서 구더기가 나고 기왓장으로 몸을 긁으면서도 하나님을 원망하지 않았습니다. 또 “그래도 당신이 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라”고 하면서 아내가 욥을 격동시켜 그의 입에서 불평과 원망이 나오기를 사단은 기다렸으나 도리어 욥은“어리석은 여자여 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니 하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라”(욥 2:10)고 했습니다.
 그러므로 욥기서는 사단이 하나님을 잘 믿는 욥의 입에서 불평과 원망이 나오게 하려고 고통이나 재난을 당할 만한 이유가 없이 재난과 불행을 가져다주었으나 욥은 하나님을 향하여 원망하거나 욕하지 않았다는 것입니다. 물론 너무나 고통스러우니까 자기 생일이 차라리 없었더라면 좋을 뻔했다고 하고 고통의 심연에서 여러 가지 말을 했으나 하나님을 의심하거나 불평하고 원망하지 않았습니다.
 이렇게 볼 때 우리 하나님의 자녀 입에서 불평과 원망이 나올 때 사단 마귀는 춤을 추며 좋아하고 신자들의 입에서 감사와 찬송이 나오면 하나님께서 기뻐하시고 축복하시는 것입니다.
 목회하면서 제일 긴장이 될 때는 신자들이 재난을 당한 후에 그들의 입에서 무슨 말이 나오는가 하고 기다릴 때입니다. 재난을 당한 후에도 하나님께 찬양과 감사를 드리기는 그리 쉬 운 일이 아닙니다.
 몇 주 전에 성가대 총무로 계시는 김 집사님 댁에서 불이 나서 집이 몽땅 타버렸습니다. 그런데 그 부부 집사님께서 찾아 오셔서“목사님, 하나님께 참 감사드려요, 아들이 그 불 속에 있는 줄 알고 굉장히 놀랐는데 마침 옆집에 놀러가서 죽지 않게 하시고 이웃집이나 사람들이 하나도 다치지 않게 하셔서 정말 감사드려요. 저희는 꼭 슬라브 집을 짓고 싶었는데 하나님께서 저희들에게 슬라브 집을 짓게 하시려고 불이 나게 하신 모양이에요. 꼭 슬라브 집을 짓고 모든 영광 주님께 돌리겠어요”하고 말씀하시는 것을 대할 때에 저는 정말 목회할 보람을 느꼈습니다. 이렇게 재난을 당한 후에도 원망과 불평을 하지 아니하고 도리어 주님께 감사하면 주님께서는 틀림없이 몇배, 몇십 배로 축복해 주십니다. 그러므로 어떤 일이 있어도 우리의 입에서 불평이나 원망의 말이 나와서는 안 되는 것입니다.
 그래서 본문 시편 37편에서도 누누이 불평하지 말라고 말씀하셨습니다. “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다” “여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라”(시 37:1, 7~8)고 하였습니다.
 
2. 원망과 불평 대신에 무엇을 해야 되겠습니까
 
 ① 도리어 회개할 것을 찾아야 합니다.
 대체로 내 죄와 내 잘못으로 인하여 일이 그렇게 되었는데 자신은 반성하지 않고 하나님만 원망하고 사람들에게만 불평 할 때가 많습니다.
 요나가 폭풍을 만나 죽게 되었을 때 그것은 바로 자기의 죄 때문이라고 회개했습니다. “그것은 내 까닭이라 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 잔잔하리라”고 솔직히 말했습니다. 그러므로 불평이 나고 원망스러운 일이 생길 때 그 대신 조용히 하나님 앞에 회개해야 됩니다.
 내가 하나님 앞에서 신앙생활을 제대로 했는지 기도 쉬는 죄를 범하지 않았는지 하나님께 바쳐야 할 물질은 틀림없이 바쳤는지 십계명 중에 어느 계명을 범하지는 않았는지 자꾸 자신을 반성해 보아야 합니다. 별다른 죄가 없는 것 같아도 또 신자들이 교만해지거나 자만하게 되면 재난과 수치와 시험이 오는 수가 있습니다. 그러므로 기도하면서 혹은 금식기도 하면서 조용히 말씀을 듣거나 읽으면서 회개할 것을 찾아보아야 합니다. 회개만 제대로 하면 모든 문제가 해결되는 것입니다.
 다윗왕은 아들 압살롬에게 반역을 당해 황급히 도망갈 때 하찮은 시므이란 자가 언덕 위에서 돌을 던지며“피흘린 자여 비루한 자여 가거라 가거라”하고 조롱하면서 별의별 억울한 말을 다 했으나 당장 그놈의 목을 베어오겠다고 하는 장군을 말리면서 그것이 다 자기 죄 때문이라고 하며 못하게 했습니다. 아들에게 반란을 당하는 것도, 저 시므이가 저주하는 것도 다 하나님이 시켜서 하는 것이니 가만 두라고 했습니다. 그 전에 우리야의 아내 밧세바를 통해서 낳은 아들이 귀엽게 자라다가 죽었을 때도 다 자기의 그 전에 지은 죄 때문이라고 고개 숙여 회개하면서 일주일이나 금식했지 하나님이 왜 내 아들을 죽게 하느냐고 원망하지 않았습니다. 그러므로 원망하는 대신에, 불평을 말하는 대신에 깊이 회개해야 됩니다.
 
 ② 원망 불평 대신에 기도해야 됩니다.
 기도는 마귀의 진을 쳐부수고 문제를 해결하는 열쇠입니다. 기도는 캄캄할 때 빛을 가져오고 절망 대신에 소망을, 죽음 대신에 생명을 가져오게 합니다.
 지난번 미국의 인질들이 이란에 갇혀 있고 인플레이는 계속 될 때 미국에서는 먹구름이 자욱한 것같이 침울해졌지만 1980년 4월 29일 미국 전역에서 100만 명의 신자들이 백악관 앞에 모여들어 미국을 위해 기도했다고 합니다. 역시 미국은 아직도 하나님의 축복을 받을 만한 나라임을 깨닫게 해 줍니다.
 우리나라에서도 한국의 가장 큰 명절이라고 많은 사람들이 들뜨고 즐거워하는 구정에도 5,000명이나 되는 사람들이 오산리 기도원에서 나라와 민족을 위해 금식하며 기도했다고 합니다. 그곳뿐만 아니라 전국에 흩어져 있는 기도원마다 금식하며 기도했을 터이니 그 날 하루만도 수십만 명이 나라와 민족을 위해서 기도하고 부르짖었을 것입니다. 금식하며 부르짖는 민족은 망하지 않기 때문에 공산당이 제아무리 날뛴다고 해도 우리 민족은 결단코 망하지 않습니다.
 기독교 장로회의 장로인 박창환 장로님이 종종 간증하는 이야기가 있습니다. 그 분이 6·25사변 때 적에게 포위되어 사흘 동안이나 밥 한 술 못 먹고 죽게 되었을 때 생전 처음으로 하나님께 간절히 기도했다고 합니다. 바위를 끌어안고 생명을 걸고 간절히 기도했더니 응답이 오는데“오늘밤 11시에 적의 포위를 뚫으라”하는 음성이 마음에 들려오더랍니다. 그래서 이상하게 생각하면서 밤 11시를 기다리는데 그 시간에 갑자기 바람이 몹시 불어서 살금살금 포위망을 뚫고 나오는데 어찌 바람이 거센지 인민군들이 거센 바람소리 때문에 도망가면서 부시럭거리는 소리를 바람소리로 알아들어서 들키지 않고 살아 나왔다고 합니다.
 누가복음 18장에 나타난 예수님의 비유에 보면 불의한 재판관에게“원한을 풀어달라”고 밤낮 쫓아다니며 졸라대니까 들어주었다는 말씀이 있습니다.“하물며 하나님의 자녀들이 원한이 맺히게 밤낮으로 하나님께 부르짖고 기도하면 왜 안 들어 주시겠느냐”고 주님은 말씀하셨습니다.
 기도를 해야 참다운 해결책을 얻을 수가 있고, 기도를 해야 하나님이 지혜를 주시고, 기도를 해야 문제를 해결할 수가 있습니다. 그러므로 원망스럽고 불평스러운 때 하나님께 겸손히 기도하셔야 합니다.
 일을 행하시고 성취하시는 분은 하나님이라고 했고 기도하는 사람에게는 하나님이 비밀과 비결을 알게 해 주시겠다고 예레미야 33장 3절에 말씀했습니다.
 
 ③ 불평 대신에 감사해야 합니다.
 불평의 말은 마귀가 기뻐하고 감사의 말은 하나님이 기뻐하십니다. 그러므로 불평스러울수록 감사하도록 힘쓰십시오. 지금은 어려움을 당해도 지금까지 살아오면서 하나님께서 베풀어주신 여러 가지 은혜와 사랑에 대해서 감사하십시오. 또 지금은 고통을 당하지만 앞으로 이 시험이 변하여 축복이 될 것을 믿고 감사하십시오. 그러면 기적이 나타납니다.
 “아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌 4:6~7)고 하였습니다.
 말라기 1장에 보면 이스라엘 백성이 하나님께 재물을 드리는데 성한 것은 다 놔두고 팔아먹지 못할 눈먼 것, 병든 것, 저는 것들만 골라다가 하나님께 드리면서도“이 일이 얼마나 번폐스러운고(귀찮은고) 하며 코웃음한다”(1:13)고 책망하면서 그렇게 불평하면서 드리는 헌물, 정성 없는 예물을 내가 받겠느냐고 책망하셨습니다.
 오늘날도 믿음 없는 사람이 하나님께 참으로 감사할 줄 모르고 귀한 정성 드릴 줄은 모르고 도리어 예수 믿기 귀찮다고 하고 십일조 하라, 감사헌금 하라, 또 속회 헌금하라고 한다면서 불평하는 사람을 목회하다 보면 간혹 보는데 그런 사람은 하나님이 축복도 하지 않으시고, 신앙생활도 제대로 못합니다.
 이사야 43장 22절 이하에 보면 이스라엘 백성이 하나님을 섬기면서 예물을 드리고 제물 드리는 일을 괴롭다고 하면서 불평할 때에“이스라엘아 너는 나를 괴로워하였으며 네 번제의 양을 내게로 가져오지 아니하였고 네 재물로 나를 공경하지 아니 하였느니라 나는 예물로 인하여 너를 수고롭게 아니하였고 유향으로 인하여 너를 괴롭게 아니하였거늘 너는 나를 위하여 돈으로 향품을 사지 아니하며 희생의 기름으로 나를 흡족게 아니하고 네 죄 짐으로 나를 수고롭게 하며 네 죄악으로 나를 괴롭게 하였느니라”고 책망하셨습니다.
 다시 말하면 신앙생활하면서 시간이나 물질 바치는 것을 하나님이 괴롭게 하는 것으로 여기는 데 대해서 하나님은 괴롭게 하지 않고 도리어 축복해 주시건만 그것을 괴롭다고 불평 하느냐 하는 말씀입니다. 말로나 물질로나 마음으로나 감사하는 생활을 해야 합니다.아멘.

-



08권 - ﻿18. 하나님의 인도를 받으라
<1981년 2월 22일 주일 낮 대예배 설교>
너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라(잠 3:5~6)
18. 하나님의 인도를 받으라
잠언 3장 5~6절
 
너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라(잠 3:5~6)
 새해가 되면 많은 사람들이 그 해의 신수를 보기 위해서 토정비결을 보기도 하고 점을 쳐 보기도 합니다. 금년에 행이 올는지 불행이 올는지 모두 궁금해 합니다. 그러나 우리 그리스도인들은 그런 쓸데없는 궁금증을 가질 필요도 없고 앞날에 불행이 올까봐 불안해 할 필요가 없습니다.
 우리 하나님께서 당신의 자녀들을 위해 가장 좋은 것을 예비해 두신 것을 믿고 그분이 인도하시는 대로 따라만 가면 됩니다. 문제는 하나님의 뜻을 따르지 않고 하나님이 인도하시는 길로 가지 않고 내 뜻대로 살아가거나 마귀가 인도하는 대로 따라가는 것이 불행이요, 비극인 것입니다.
 요나는 하나님이 가라고 하시는 길로 가지 않고 자기 뜻대로 갔습니다. 하나님은 동쪽으로 가라고 하시는데 정반대로 서쪽으로 갔습니다. 마침 바닷가에 나갔더니 다시스로 가는 배가 대기하고 있어서 뱃삯를 내고 올라탔습니다. 이렇게 우리가 하나님의 뜻을 벗어나려고 하면 마귀가 도사리고 있다가 유혹을 합니다. 알맞은 기회인 줄 알고 올라탔다가 마귀의 올무에 걸리는 것입니다.
 우리 마음의 중심에 하나님의 뜻을 따르고 하나님의 인도하심에 따르고자 하는 마음이 없으면 그만 마귀의 유혹에 넘어 가는 것입니다. 그래서 하나님은 요나에게 니느웨성으로 가라고 하시는데 요나는 제 생각과 기분에 맞지 않는다고 다시스로 가는 배에 올라탔습니다. 하나님께 불순종하노라니까 마음도 편하지 않고 해서 배 밑창에 내려가 잠을 자고 있었습니다.
얼마쯤 항해하다가 큰 폭풍이 몰려와서 배를 때렸습니다. 결국 요나 때문에 배에 탔던 모든 사람이 고생을 하고 자기도 바다에 던져지는 신세가 되고 말았습니다. 이때 하나님께서 예비하신 큰 물고기 뱃속에 들어갔다가 회개하고 살아나서 결국은 니느웨성에 들어가고 말았습니다. 안 해도 될 고생을 하고 많은 고통을 받고야 하나님의 인도하심을 따랐던 것입니다.
 이와 같이 하나님의 인도를 받지 않고 제 뜻대로 하고 제 멋대로 걸어가는 삶은 하나님의 징계를 초래하게 되는 것입니다. 또 하나님의 뜻을 벗어나려면 얼마든지 핑계거리가 있고 요나처럼 편리한 길이 있습니다. 그러나 하나님의 인도를 받지 않는 생활은 비극이요 고통이요 실패입니다.
 그러나 하나님의 뜻을 따라 하나님께서 인도하시는 길로 가면 당장은 불행같이 보여도 마지막은 행복이요, 실패 같으나 결국은 성공인 것입니다. 그러므로 우리 그리스도인들에게는 하나님의 인도를 받아 하나님이 지시하는 길로 가는 것이 무엇보다도 중요한 것입니다.
 그러면 이제 어떻게 하면 하나님의 인도를 받고 그 뜻대로 살 수 있는가에 대해 말씀을 드리고자 합니다.
 
1. 하나님의 뜻을 찾아야 합니다. 
 하나님의 인도를 받으려면 먼저 심령에 하나님의 뜻을 찾고 하나님의 길을 찾으려고 하는 마음이 있어야 합니다.
 “여호와여 주의 도를 내게 보이시고 주의 길을 내게 가르치소서”(시 25:4)하고 기도했습니다. 우리는 우리의 인생을 살아갈 때 바로 이런 진정한 기도와 소원이 있어야 합니다.
 또 ”여호와여 주의 길로 나를 가르치시고 내 원수를 인하여 평탄한 길로 인도하소서”(시 27:11)하고 기도했습니다. 주님의 인도하시는 길로 가야만 참으로 복된 생애를 살 수가 있습니다.
 옛날 서양에 이 동네 저 동네, 이 집 저 집 다니면서 장사하는 여자가 있었는데 갈림길을 만나서 어느 길로 갈지 모를 때는 지팡이를 던져서 지팡이 끝이 가리키는 대로 가는 습관이 있었습니다. 그러다가 한번은 십자로에 이르렀습니다. 가만히 보니까 왼쪽 길로 가면 좋을 것 같아서 지팡이를 던졌더니 다른 방향을 가리킵니다. 그래서 또 던지고 또 던지고 해서 결국 자기가 가고 싶은 방향이 나올 때까지 던지더랍니다.
 이와 같이 오늘날 예수 믿는 사람들 가운데도 입술로는 하나님의 뜻대로 살겠다고 하면서도 자기의 뜻은 이미 정해 놓고 하나님에게 그 길을 가자고 고집을 부리면서 말로만 하나님의 인도를 받겠다는 사람이 참 많습니다.
 “내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서”하는 기도는 하면서 실제 행동은 “아버지의 뜻대로 마옵시고 내 뜻대로만 하옵소서”하는 억지와 불신앙의 생활을 하는 이가 많습니다. 그렇게 해서 실패하고서도 책임은 하나님께 돌리고 하나님만 원망합니다.
 정말로 중심에서 하나님의 뜻을 찾고 하나님의 인도를 바라는 마음과 소원이 있어야 합니다. 본문에 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 하셨으며 또 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:2절)고 하셨습니다.
 참으로 우리 그리스도인들은 어떤 목표를 설정하기 전에, 어느 길을 선택하기 전에 빈 마음으로 하나님이 가장 선하게 보시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별해야 합니다.
 “내 양은 내 음성을 들으며 나는 저희를 알며 저희는 나를 따르느니라”(요 10:27)고 하신 것처럼 참으로 양은 주인의 얼굴을 쳐다보며 주인의 음성을 듣고 주인을 잘 따릅니다. 그러나 돼지란 놈은 목이 없어서 아래만 내려다보고 땅만 후벼팔줄 알지 주인을 따를 줄 모릅니다.
 한번은 어느 병원에 입원한 환자에게 이 말을 했더니 크게 감명을 받고 깨우치면서 “내가 병원 침대에 누워 있으면서 많은 것을 배웁니다. 나는 지금까지 물질적인 것, 세상일에만 너무 바빠서 위를 쳐다보지 못하고 살아왔습니다. 그러나 지금 침대에 누워있자니 위만 쳐다보게 되었습니다. 나는 지금까지는 돼지와 같이 살았는데 하나님께서 나를 돌이켜 주시니 감사합니다”고 하면서 회개하며 주님의 은혜에 감사하는 것을 보았습니다.
 우리는 참으로 양과 같이 주님이 인도하시는 대로 따라가야 하겠습니다. 주님은 우리 위해 못 박히시고, 상처받으신 그 손으로 우리를 인도하십니다. 내 뜻대로 행하고, 내 뜻대로 길을 가는 것이 결국 끝없는 패배를 가져오고 무섭고 큰 대가를 치르게 된다는 것을 깨달아야 합니다.
 
2. 하나님의 좋은 계획과 의도를 믿어야 합니다. 
 하나님은 우리 각자를 위해 좋은 계획과 섭리를 가지고 계시고 매일 매일의 생활에서 우리를 인도하신다는 것을 믿어야 합니다. 주님께서“너희가 악한 자라도 자식에게 좋은 것을 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 하셨습니다.
 어떤 부인이 귀여운 외아들과 함께 신앙생활을 하고 있는데 자기는 주기도를 할 때“하나님의 뜻대로 이루어지이다”하는 기도를 못한다고 스미스라고 하는 부인에게 말했습니다. 그때 스미스 부인이 그 여자에게 말하기를“그러면 당신의 아들이 당신한테 와서 어머니 나를 어머니한테 맡길 테니 나를 맘대로 하세요, 하고 말한다면 당신은 이때가 기회다 하고 그 아들에게 고통만 주고 해를 끼치는 일만 해 주겠습니까? 하나님은 당신보다 더 사랑이 많으신 분입니다”하고 일러주었더니 그분이 깨닫고 그 다음부터는“하나님의 뜻대로 이루어지이다”하고 기도했다고 합니다.
 참으로 어떤 신자들은 하나님께 맡기면 큰일 날 줄 알고 예수를 믿어도 적당히 믿으면서 내 고집대로 살아야지 너무 잘 믿으면 큰일 나는 줄 아는 사람이 있습니다. 우리 하나님은 당신의 자녀들을 위해서 가장 좋은 계획을 가지고 계시며 우리를 가장 좋은 길로 인도하고 계신다는 것을 믿어야 합니다.
 어떤 그리스도인이 배가 난파되어 구사일생으로 무인도에 닿아서 그 곳에 움막을 짓고 아무 배든지 그 무인도 근처를 지나가다가 자기를 발견하고 구출해 줄 것을 바라면서 겨우겨우 살아가고 있었습니다. 그런데 어느 날 바닷가에 나가 고기를 잡아 가지고 와서 보니까 움막이 완전히 타 없어지고 말았습니다. 그래서 그는 원망하고 불평을 하고 있는데 그 다음날 배 한 척이 그 곳에 상륙을 해서 그를 찾고 있었습니다. 그는 깜짝 놀라서“어떻게 알고 왔느냐?”고 물었더니“그게 무슨 말이냐, 어제 당신이 연기로 구출 신호를 보내지 않았느냐?”고 하더랍니다.
 이와 같이 때로는 우리가 이해할 수 없는 고통과 시련이 올 때도 있으나 먼 훗날 지나고 보면 하나님이 가장 완전하고 좋은 길로 인도하셨다는 것을 알게 됩니다.
 그림 융단을 짜는 것을 보면 손에 여러 가지 색실을 가지고 지저분하게 짜 나가는 것만 보아서는 도무지 무엇을 하는지 복잡하고 지저분하게만 보이지, 하나도 좋아 보이지 않는다고 합니다. 그러나 다 짠 다음에 뒤집어놓고 보면 참으로 우아하고 아름다운 값비싼 그림 융단이 나온다고 합니다.
 이와 같이 인생의 베 짜기가 다 끝나서 하나님의 영광 편에서 서서 보면 과연 하나님께서 가장 좋은 길로 인도하셨음을 알게 됩니다. 우리는 눈앞의 것만 보지만 하나님은 내세까지 보고 인도하십니다. 우리는 육신의 안락만 찾고 있으나 하나님은 우리의 영혼의 유익을 더 중하게 보십니다.
 미국 앨라배마 주 엔터프라이즈(Enterprise Alabama)에 가면 한 곤충의 기념비가 잘 만들어져 있습니다. 이 곤충은 볼위빌(Boll Weevil)이라고 하는 바구미 벌레입니다. 전에 앨라배마 주에서는 목화 농사만 짓고 살았는데 목화 농사에 실패하면 모든 것이 실패로 돌아갔습니다. 그러다가 어느 해 이 딱정벌레가 많이 생겨서 목화 열매를 갉아먹어 큰 흉년이 들었습니다. 그 때 조지 워싱턴 카버(G. W. Carver)라고 하는 흑인 과학자가 이 문제를 놓고 연구한 끝에 땅속에서 열매 맺는 식물, 곧 땅콩 농사를 지으면 된다고 하는 것을 발표했습니다. 그 때부터 많은 사람들이 그 곳에 땅콩을 심게 됐는데 이 딱정벌레의 위험을 받지 않을 뿐만 아니라 그 전보다 훨씬 더 잘살게 되었고 면실유 공장 대신에 땅콩기름 공장이 생겨서 세계적인 땅콩센터(The peanuts center of the world)가 되었습니다. 이렇게 되자 그들이 잘살게 된 것은 딱정벌레 덕분이라 해서 그곳에 아름답고 우아한 곤충의 동상(Memorial in honor of an insect)을 세웠다고 합니다.
 하나님께서 예비하신 것은 제일 좋은 것이며 하나님께서 인도하시는 길이 최선의 길임을 믿으시기 바랍니다.
 
3. 하나님을 인정해야 합니다. 
 본문에서도“너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 하셨습니다. 우리가 하나님의 인도를 받으려면 매일 매일 모든 일에 하나님을 인정해야 합니다.
 특별한 때에만이 아니라 모든 일에 하나님을 먼저 생각하고 인정해야 합니다. 믿음의 감각을 가지고 하나님께 주의를 집중시키며 나아가야 합니다.
 “성령님”을“보혜사”라고도 하는데 원어로“파라클레이토스”라고 하며“대변자, 변호사”란 뜻이 있습니다. 변호사나 대변자는 피고가 법정에서 지명하고 부탁해야 나와서 도와주지 피고가 인정하지 않으면 돕고 싶어도 도울 수가 없는 것입니다. 성령님께서 언제나 우리를 도와주시고 인도해 주시려고 늘 곁에 계시지만 우리가 인정하지 않으면 도와주실 수가 없는 것입니다. “범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 하셨습니다. 우리는 성령보다 앞서지 말아야 하고 기도보다 앞서지 말아야 합니다. 범사에 그를 인정해야 합니다.
 미국에 어느 교회 목사님은 직원회 할 때도 좋은 의자 하나를 비워 놓고 하나님이 이 자리에 계시다는 인식을 가지고 직원회를 하고, 집에 가도 하나님의 자리를 따로 해 좋고, 자동차를 타도 주님이 옆에 계시다는 인식을 가지기 위해서 자리를 마련해 놓고 타고 다닌다고 합니다. 어떻게 보면 좀 미신적인 행위 같으나 좋게 보면 범사에 하나님을 인정하는 생활의 구체적인 표현이라고 봅니다. 우리가 하나님을 인정하지 않으면 하나님께서 우리를 인도하실 수가 없는 것입니다.
 
4. 하나님을 의지해야 합니다.
 또 한 가지 하나님의 인도를 받는 조건은 하나님께 맡기면 하나님이 우리 길을 인도해 주실 수가 있습니다. 본문을 다시봅시다. “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라…그리하면 네 길을 지도하시리라”고 분명히 말씀 하셨습니다. 아무 의지할 사람이 없을 때만 하나님을 의지하는 것이 아니라 언제나 순간순간 하나님을 의지해야 합니다. 내 지혜나 명철을 의지하면 안 됩니다.
 마음을 다하여 하나님만을 의지해야 합니다. 의지한다는 것은 다른 말로 하면 맡겨 버리는 것입니다. 우리가 하나님께 간절히 기도하고 나서는 그 문제를 하나님께 맡겨 버려야 하는데 기도하고 기도실을 나올 때 다시 그 문제의 보따리를 그대로 안고 나옵니다.그러니까 하나님께서 맡아 인도하시려고 해도 하실 수가 없는 것입니다.
 자동차 핸들을 하나님께 맡기지는 않으면서 내 차를 좀 운전해 주시오 한다면 되겠습니까? 전폭적으로 맡기고 의지해야합니다. 아멘.





08권 - ﻿19. 3·1운동과 오늘의 구국운동
<1981년 3월 1일 주일 낮 대예배 설교>
모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라(딤전 2:1)
19. 3·1운동과 오늘의 구국운동
사무엘상 7장 5~17절
 
모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라(딤전 2:1)
 그리스도인으로 자기가 태어나고 자기가 몸담아 사는 나의 조국과 나의 민족을 사랑하고 내 나라를 위해서 기도하는 것은 당연한 것이며 성경이 가르치고 있는 진리입니다. 그러나 어떤 목사나 그리스도인은 애국이라는 것을 무조건 반대하는데 그것은 잘못 아는 것입니다. 기독교는 자기 나라와 자기 민족만이 제일이라는 민족주의(nationalism)는 반대하지만 애국주의(patriotism)는 찬양하는 것입니다. 진정한 그리스도인은 신앙 양심상 자기 나라를 사랑하는 것이 당연한 것이며 자연스러운 것입니다.
 예수님을 책잡으려고“가이사에게 세를 바치는 것이 가하나이까”(막 12:13 이하)하고 물을 때 데나리온 하나를 가져다가 보이시면서“여기 이 화상과 이 글이 뉘 것이냐”고 묻고“가이사의 것이니이다”고 할 때“가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님께 바치라”고 말씀하신 것을 보아도 국가에 대한 의무를 다하라는 것을 볼 수 있습니다.
 그리스도인은 이중 국적을 가지고 있습니다. 첫째는 천국 시민이요, 둘째는 세상 나라의 국민입니다. 그러므로 첫째는 천국 국민으로서 합당하게 살아야 합니다. “너희는 먼저 그의 나라(천국)와 그의 의를 구하라”고 예수님께서도 말씀하셨기 때문입니다. 그러나 하나님의 법에 위배되지 않고 신앙에 위배되지 않는 한 내 나라와 내 민족을 사랑하는 것은 당연한 것입니다.
 예수님은 예루살렘 성을 내려다보시고 암탉이 병아리를 품듯이 품어 보려고 해도 품어지지 않고 죄악으로 멸망할 것을 내다보시고 안타까워 우신 것입니다.
 그리고 사도 바울도“내가 그리스도 안에서 참말을 하고 거짓말을 아니 하노라 내게 큰 근심이 있는 것과 마음에 그치지 않는 고통이 있는 것을 내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니 나의 형제 곧 나의 친척을 위하여 내 자신이 저주를 받아 그리스도에게서 끊어질지라도 원하는 바로다”(롬 9:1 이하)고 하였습니다.
 다시 말하면 자기 한 사람 버림받고 멸망 받더라도 자기 친척과 민족이 구원받기 원한다는 것입니다. 자기 나라와 민족을 위하여 큰 근심과 고통이 있는 것이라고 하였습니다.
 “각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라”(롬 13:1 이하)고 역설하였습니다.
 어떤 이들은 나라를 전복시키고 파괴하는 행위를 애국인 줄 아는데 그것은 잘못된 애국입니다.
 모세가 하나님의 진노를 받아 멸망하게 된 자기 민족을 위하여 중보의 기도를 드린 것을 보면 자기의 생명을 걸고 기도한 것을 볼 수 있습니다.
 “여호와께로 다시 나아가 여짜오되 슬프도소이다 이 백성이 자기들을 위하여 금신을 만들었사오니 큰 죄를 범하였나이다 그러나 합의하시면 이제 그들의 죄를 사하시옵소서 그렇지 않사오면 원컨대 주의 기록하신 책에서 내 이름을 지워 버려 주옵소서”(출 32:31 이하)하고 도고를 올릴 때 하나님께서 그 백성을 용서하시고 전멸치 아니했습니다.
 아인슈타인 박사도“자기의 인생과 자기의 종족의 인생을 무의미하게 생각하는 사람은 불행한 사람일 뿐 아니라 생활을 영위할 자격조차 없는 사람이다”라는 말을 하였습니다.
 오늘은 바로 주일이자 1919년 3·1운동이 일어난 지 62주년이 되는 3·1절 기념일입니다. 일제에게 나라를 빼앗기고 애국심에 불타는 33인이 독립운동을 일으킨 사람들 중에 절반이 기독교 목사와 교인들 이었습니다. 그 중에 7명(이필주 김창준 신흥식 신석구 오화영 정춘수)이 감리교 목사들이었습니다. 그리고 그 독립선언을 보면 얼마나 비폭력이며 양심적이며 신앙적으로 잘 되었는지 읽어 볼수록 감탄을 금할 길이 없습니다. 누구보다도 그리스도인의 애국이야말로 진정한 애국이라고 봅니다.
 그러므로 오늘 3·1절을 맞이하여 오늘날 나라를 구하는 진정한 애국운동이 무엇인가를 성경 말씀을 근거로 해서 말씀을 드리고자 합니다.
 
1. 복음화 운동입니다.
 진정으로 나라를 사랑하고 나라를 구원하는 길은 이 민족을 속히 복음화하는 길입니다.
 이 나라의 복음화가 빨리 이루어질 때 하나님의 보호와 축복을 받는 튼튼한 나라가 이루어지는 것입니다.
 18세기 영국은 멸망 직전에 있었습니다. 낮에는 실업자와 거지들이 득실거리고 밤에는 절도와 강도들이 횡행했고 몇 집 건너 한 집씩 술집이 있었습니다. 이렇게 부패하여 멸망 직전에 있을 때 감리교의 창시자 존 웨슬리(J. Wesley)가 은혜를 받고 복음을 전하여 영국의 복음화가 이루어질 때 그 나라는 구원받고 축복받은 나라가 되었던 것입니다. 세계를 다 둘러보십시오. 복음화가 이루어진 나라는 문명한 나라, 살기 좋은 나라, 경제 수준이 높은 나라가 된 것입니다.
 특별히 우리나라는 북한의 공산주의가 남침의 기회를 노리며 적화통일을 꿈꾸며 있는 형편이기 때문에 기독교의 신앙이 아니면 공산주의 사상을 이길 수가 없는 것입니다. 빨리 복음화가 이루어져야 합니다.
 그뿐 아니라 누가복음 15장에 잃은 양 찾는 비유와 잃은 은전을 찾는 비유와 잃은 탕자를 찾는 비유에서 보면 잃어버린 영혼을 찾아 구원하는 일을 하나님께서 제일 기뻐하시는 것입니다.
 우리 안에 있는 아흔아홉 마리를 더 잘 키우는 것보다 잃은 양 한 마리를 찾는 것을 더 기뻐하신다고 하셨습니다. 그리고 예수 믿고 거듭난 신자들에게만 사회 질서는 하나님의 뜻대로 이루어질 수가 있습니다. 어떤 사회사업이나 봉사도 직접적인 복음화 사업을 대신할 수가 없는 것입니다.
 루이스(C. S. Lewis) 씨는“하나님의 부권(fatherhood) 없이는 인간의 형제애를 소유할 수가 없을 것이다”고 하였습니다.
 
2. 회개운동입니다 
 회개운동이 진정 나라를 구원하는 운동입니다. 오늘 본문에 이스라엘 나라가 폭삭 썩어 문드려져 블레셋에 멸망하게 되었을 때 하나님의 선지자 사무엘의 주축으로 온 백성이 미스바에 모여서 죄를 버리고 자복하며 회개할 때 하나님께서 블레셋을 막아주시고 이스라엘을 구원해 주셨습니다.
 나라가 망하는 것은 원수 때문이 아니라 죄 때문입니다. 죄가 관영하면 망하는 것입니다.
소돔과 고모라 성은 의인 10명이 없어서 멸망했습니다. 니느웨성은 하나님께서 멸망시키기로 다 결정되었으나 온 백성이 회개할 때에 구원을 받은 사실을 성경에서 찾아 볼 수가 있습니다. “의는 나라로 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라”(잠 14:34)고 했습니다. 의인이 많으면 그 나라는 영화롭게 되는 것입니다. 그러므로 의롭게 살아야 할 우리 성도들이 범죄하면 나까지 타락하고 곧 우리나라가 멸망하게 될 것이다라고 생각을 가져야 합니다.
 “너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라”(렘 5:1 이하)고 하셨습니다.
 의롭게 사는 사람이 많으면 그 나라는 튼튼합니다. 다른 사람 다 부패해도 믿는 성도들은 부패하지 말아야 할 것이요, 신자들이 부패하여 죄에 물들어도 금란교회 성도들만이라도 하나님 앞에서 바로 살면 하나님이 이 나라를 긍휼히 여기실 것입니다. 우리 교회를 통하여 회개 운동이 전국적으로 퍼져 나갈 수 있기를 기원하는 바입니다.
 
3. 기도운동입니다 
 파사 제국에 살던 유대인들이 하만의 궤계로 하루아침에 몰살당할 위기에서 에스더 왕후를 비롯한 유대인들의 금식기도로 말미암아 사건이 역전되어 모르드개를 달아 죽이려던 높은 장대에 하만이 매달려 죽고 온 유대인들은 구원을 받았습니다. 간절한 기도는 이와 같이 위기에서 구원하는 능력이 있고 위기를 역전시킬 수가 있으며 국가를 구원할 수가 있습니다.
 6·25사변 때 하나님의 기적적인 은혜로 UN군이 한국에 상륙했으나 장마철이라 비행기가 뜰 수가 없었습니다. 공산군과 아군은 낙동강을 사이에 두고 격전하면서 풍전등화와 같이 되었을 때 이승만 대통령은 목사님들을 불러 모아 놓고 기도를 간청했습니다. 이때 목사님들이 금식하며 기도할 때 비가 억수같이 퍼붓는 위기에 구름이 걷히고 쌩쌩하게 맑아서 비행기가 떠서 공격할 수 있게 되어 전세를 역전시켰습니다. 무기 아래 있는 나라는 망해도 무릎(기도)아래 있는 나라는 망하지 않습니다.
 “모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”(딤전 2:1 이하)고 하였습니다.
 대통령과 위정자들이 나라를 잘 다스리도록 하나님께 기도해야 됩니다. 헐뜯고 비방하기 좋아하는 불신풍조 대신에 정말 나라를 사랑하는 마음으로 기도해야 되는 것입니다.
 기도하는 자가 진정 애국자입니다.
 우리나라는 세계 기독교 역사상 유례없는 새벽기도, 철야기도, 금식기도하는 나라입니다. 이 기도운동은 바람직한 우리나라의 소망입니다.
 
4. 선교운동입니다 
 일찍이 선교운동이 일어나서 세계만방에 복음을 전한 나라는 문명하고 잘살고 복을 받았습니다. 땅 끝에서 세계 모든 민족에게 복음을 전하라는 것은 가장 긴급한 하나님의 지상명령 입니다.
 그러나 복음을 받고 구원을 받으면서도 선교의 사명을 다하지 않는 나라는 바이킹족(해적)이나 몽골족의 침략을 받아 망했습니다. 그 야만족에 잡혀간 여자들이 야만족과 살면서 복음을 전해서 선교가 이루어지게 했습니다.
 소련이 지금 사단주의(satanism)인 공산주의(communism)의 본산지가 되어 세계를 혼란케 하고 있지만 지금도 소련에는 숨어있는 교인들이 3,000만 명이 넘는다는, 몇 해 전 소련 목사님이 이 강단에서 하는 말을 들었습니다. 그런데 제정 러시아의 그리스도인들은 재산을 가난한 사람들에게 나눠 줄 줄도 모르고 세계 선교에 앞장서지도 않았습니다. 그 결과 마귀의 소굴이 되고 만 것입니다.
 세계 선교의 이 지상명령을 이행하지 않으면 나라는 망하고 이 명령을 잘 수행하면 정치적으로나 경제적으로나 하나님이 지켜주시고 축복해 주시는 것입니다. 선교 사업을 하느냐 안 하느냐에 따라 국가의 흥망이 결정된다고 해도 과언이 아닙니다.
 하나님은 고난 받는 민족을 택하여 쓰십니다(시 48:10). 한국처럼 수천 년 동안 쓰라린 고난을 많이 겪은 민족이 없습니다.
 하나님은 기도하는 사람과 기도하는 민족을 들어 쓰시는데 한국처럼 기도 많이 하는 나라는 세계에 없습니다. 지금은 아시아 선교의 시대입니다. 복음이 팔레스타인에서 시작해서 유럽으로 건너가 싹이 나고 그 다음으로 미국으로 건너가 꽃을 피우며 세계 선교의 사명을 다 했으나 이제 말세에는 그 사명이 아시아로 넘어와서 아시아 사람이 선교의 사명을 맡았습니다.
 그런데 아무리 살펴봐도 한국밖에 이 사명을 감당할 나라가 없습니다. 지금 한국의 교인은 10년에 꼭 배씩 늘어나고 있으며 놀라운 부흥이 일어나고 있어서 세계가 다 주목하고 부러워하며 도움을 청하고 있습니다. 아시아 인구가 세계 인구의 절반이 넘는데 그 중에 2%밖에 예수를 믿지 않고 98%가 예수를 모른 채 지옥으로 떨어지고 있습니다.
 한국은 선교 사업을 많이 해야 합니다.선교사도 많이 늘어나고 교회마다 선교비를 많이 책정해야 합니다. 이것이 우리나라가 살고 복 받는 비결입니다. 아멘.





08권 - ﻿20. 새 사람의 길
<1981년 3월 8일 주일 낮 대예배 설교>
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다(고후 5:17)
20. 새 사람의 길
로마서 7장 21절~8장 4절
 
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다(고후 5:17)
 로마서는 죄인이 의인되는 길과 옛 사람이 새 사람 되는 길을 가르쳐주는 말씀입니다. 이 죄인이 의인이 되는 것과 옛 사람이 새 사람 되는 것은 율법의 행위로나 인간의 선행으로 되는 것이 아니라 믿음으로 말미암아 이루어진다는 것을 사도바울이 강조하는 것입니다. 그래서 마틴 루터는 이 말씀을 통하여 종교 개혁을 일으켰고 인간의 행위만을 강조하는 야고보서 같은 서신은 지푸라기 같은 서신이라고 하였습니다.
 특별히 5장에서는“아담 안에 있는 인간(In Adam)”을 설명하고 6장에서는 그리스도 안에 있는 인간(In Christ) 7장에서는 육신 안에 있는 인간(In the Flesh)을 8장에서는“성령 안에 있는 인간(In the Spirit)”을 말씀해 주고 있습니다.
 
1. 옛 사람과 새 사람
 
 ① 먼저 5장에서 주로 말씀하고 있는 것은“아담 안에 있는 인간”을 설명하고 있는 것입니다. 아담의 후손인 우리 인간은 모두 범죄하고 타락한 죄인이라는 것을 설명하는 것입니다. “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”(5:12)고 했습니다.
 그리고 죄인의 조상이 된 아담과 우리를 다시 의롭게 해 주시는 예수 그리스도와 대조시키면서“한 사람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었은즉 더욱 하나님의 은혜와 또는 한 사람 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 선물이 많은 사람에게 넘쳤으리라”(5:15)고 아담 안에서 모든 사람이 죄인이 되었다는 것을 말씀하며 다시 그리스도 안에서 믿음으로 말미암아 구원받게 될 것을 말씀하고 있습니다.
 “한 사람(아담)의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕 노릇하리로다”(5:17)고 하였습니다. 또 “한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”(5:19)고 하였습니다.
 이렇게 성경은 아담 안에서 모든 사람이 죄인이 되고 죄의 결과인 사망을 당하게 되었다는 것을 말씀하고 있습니다.
 사과나무는 사과 열매가 있든 없든 많이 열렸든 적게 열렸든 사과나무입니다. 사과가 안 열린다고 해서 사과나무가 아닌 것은 아닙니다.
 사과나무는 사과나무일 수밖에 없는 것처럼 우리 인간은 모두 아담 안에서 죄가 많든 적든 본래적으로 죄인이며 멸망 받을 수밖에 없는 존재임을 하나님의 말씀이 증거하고 있습니다.
 
 ② 6장에서는“그리스도 안에 있는 인간”을 설명하고 있습니다. 제1의 아담 안에서 모든 사람이 죄인이 되고 멸망 받을 수밖에 없었으나 제2의 아담 마지막 아담(The second Adam, The last Adam)으로 오신 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 다시 죄인이 의인이 되고 옛 사람이 새 사람이 되고 멸망 받을 인간이 예수 그리스도 안에서 새 생명을 얻게 될 것을 말씀하고 있습니다.
 “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에서 종노릇하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라”(6:6~7)고 하셨습니다.
 본래 들포도 나무이지만 참포도 나무를 접붙이면 참포도 열매를 맺는 것과 같이 우리는 모두 아담의 후손으로 죄인이었으며 멸망의 자식이었으나 제2의 아담인 하나님의 아들 예수 그리스도께서 우리 죄를 대속하시기 위하여 십자가에 피 흘려 죽어 주심으로 말미암아 예수 그리스도를 믿는 자는 죄 사함을 받은 의인이 되고 새 생명을 얻게 되는 것입니다.
 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도도 예수 우리 주 안에 있는 영생 이니라”(6:23)고 하였습니다.
 
 ③“육신 안에 있는 인간”(7장)을 말씀하고 있습니다.
 아담의 후손으로 죄인이었던 사람이 예수 그리스도 안에서 새 생명을 얻은 하나님의 자녀가 되었을지라도 성령을 좇아 믿음 안에 살지 않고 육신의 소욕을 따라 살면 새 생명을 얻을 지라도 하나님의 뜻대로 살 수가 없고 하나님을 기쁘시게 할 수도 없다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.
 “내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라”(7:18)고 하였으며, “내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” (7:22 이하)고 탄식하였습니다.
 비록 예수 그리스도를 믿음으로 새 생명을 얻었을지라도 예수 그리스도를 믿고 의지하는 생활을 하지 않고 육신을 좇아 살면 여전히 죄의 열매를 맺는 생활을 하게 된다는 것을 의미 합니다.
 
 ④“성령 안에 있는 인간”(8장)의 모습을 말씀하고 있습니다.
 “내가, 내가…육신, 육신”(8장)을 말하면서“오호라 나는 곤고한 사람이로다”하고 탄식하는 말을 했지만 8장에서는 나라고 하는 말 대신에“성령”이라는 말씀이 수십 번 나옵니다.
 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(8:1 이하)고 하였으며, “육신을 좇는 자는 육신의 일을 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”(8:5~6)고 하였습니다.
 또 “육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라 만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라”(8:8)고 하였으며, “너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로서 몸의 행실을 죽이면 살리니 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 하나님의 아들이라”(8:13 이하)고 하면서 누누이 육신을 따라 살지 말고 성령 안에서 영을 좇아 살아야 할 것을 강조하고 있습니다.
 
2. 새 사람의 길 
 아담 안에서 모든 사람이 죄인이 되고 멸망의 자식이 되었으나 제2의 아담인 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 새 사람이 되고 새 생명을 얻은 것입니다.
 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17).
 그리스도 안에 있으면 새 사람이 되고 새 피조물이 되는 것입니다. 그러나 예수를 믿어서 구원을 받았으나 아직도 때때로 죄의 열매가 나타나는 것은 웬일입니까? 성도들의 고민이 여기에 있습니다. 로마서 7장에서 사도 바울이 말씀한 것처럼 원하는 선을 행치 아니하고 원치 않는 악을 행하게 되니 어찌된 일입니까?
 새 피조물이 되고 새 사람이 되었으면 새 사람답게 사는 길이 무엇이겠습니까? 오늘 그것을 말씀드리고자 합니다.
 
 ① 예수의 피를 믿어야 합니다.
 구원받은 하나님의 자녀가 혹 범죄 함이 있을지라도 즉시 죄를 회개 자복하여 예수의 피를 믿고 의지할 때 죄를 씻는 힘도 죄를 이기는 힘도 다 얻을 수가 있습니다. 예수님의 피로 씻지 못할 죄가 없고 용서받지 못할 죄가 없는 것입니다.
 “그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니…”(롬 5:9)고 하셨습니다. 예수의 피로 말미암아 죄인이지만 의인이 되는 것입니다. 장차 하나님의 진노와 심판에서도 구원을 받는 것입니다.
 “너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금같이 없어질 것으로 한 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라”(벧전 1:18~19)고 하셨으니, “이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까워졌느니라”(엡 2:13)고 하였습니다.
 예수의 피를 믿고 의지하는 자는 죄와 마귀의 세력이 힘을 쓰지 못합니다. 피가 없이는 죄 사함을 받을 수가 없습니다. 죄는 사망이라고 했지만 육체의 생명은 피에 있다고 하였습니다 (례 17:11). 그러므로 예수님의 피는 죄의 권세를 이기는 힘이 있습니다. 
 “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨”(히9:14)라고 하였습니다.
 
 ② 십자가의 죽음이 나의 죽음이라는 것을 알고 인정해야 합니다. 행위로 나타나는 죄는 예수의 피로 해결할 수 있으나 죄의 존재 자체를 처리하지 않으면 계속 죄의 열매가 나타나게 됩니다. 그러므로 이것을 해결하는 데는 십자가가 필요한 것입니다. 즉 예수님이 십자가에서 죽으실 때 온 인류를 대표해서 죽으신 것입니다. 그러므로 십자가 안에 내가 포함된 것입니다. 옛 사람“나”도 십자가에 못 박혀 죽었다는 것을 알고 인정해야 합니다.
 “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니…”(롬 6:6)라고 했으며, “이와 같이 너희도 저희 자신을 죄에 대해서는 죽은 자요, 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다”(롬 6:11)고 했습니다.
 만약 성경책 안에 봉투를 넣어 두었다면 그 성경책이 가는 곳마다 봉투도 가는 것입니다. 부산에 가면 부산에, 미국으로 부쳐 보내면 미국에 가고 봉투는 성경책이 가는 데마다 따라가는 것입니다. 이미 내 옛 사람은 십자가에서 처리되었다는 것을 알고, 인정하며 그렇게 여겨야(reckon) 합니다. 그렇게 할 때“죄의 몸”, “옛 사람”은 효력을 상실하게 됩니다. 원문에 “죄의 문을 멸했다”는 뜻은“작용할 수 없다”는 뜻입니다. 내 옛 사람, 죄의 몸이 십자가에 의해 처리되었다고 알고 인정하며 나갈 때 죄의 몸이 작용하지 못하는 것입니다. 죄성이 살아날 때“나는 죽었다”고 외치며 나는 예수와 함께 죽고 새 사람으로 살았다고 인정해야 합니다.
 죄는 피로 해결되지만 죄의 세력(존재)은 십자가로 처리되는 것입니다. 육에 속한 옛 사람은 완전히 처리되어야 하며 육신은 하나님을 기쁘시게 못합니다. 이 진리를 깨달아야 절대로 자신을 믿지 않게 되고 자신의 힘으로는 하나님을 기쁘시게 할 수 없음을 절감하고 내 안에 계신 예수님만 의지하게 됩니다.
 “나는 죽었다”
 구체적으로 자기 이름을 대면서 ○○○는 죽었다. 죽은 사람은 죄를 지을 수도 없고 화낼 수도 없고 기분 나쁠 수도 없고 억울한 것도 없습니다. 그러므로 사도 바울은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 신앙의 신비를 말했습니다.
 “나는 죽고 예수로 산다”는 것을 철저히 알고 그렇게 여기며 살아야 합니다. 그렇게 하는데도 죄가 나타난다면 하나님의 진리의 말씀이 잘못된 것이 아니라 어딘가 내 신앙 상태가 잘못 된 것입니다. 가령 여기 빨간 강대상이 안 보이는 분이 있다면 강대상이 잘못된 것이 아니라 보는 사람의 눈이 잘못된 것 입니다.
 좌우간 하나님의 말씀을 믿지 못하게 하고 의심나게 하는 것이 있다면 그것은 마귀의 거짓말입니다. 마귀는 거짓말을 할 뿐 아니라 거짓 행동을 하는 것입니다. 우리로 하여금 거짓 행동, 거짓 느낌, 거짓된 경험을 하게 하는 것임을 알고 마귀에게 속지 말고 이 진리를 확고히 믿고 나가야 합니다.
 하나님의 말씀을 부인하는 것은 다 거절하고 믿음에 굳게 서야 합니다. 그러면 하나님의 말씀과 일치되는 것을 발견하게 됩니다.
 
 ③ 몸과 마음과 의지를 드려야 합니다.
 “그러므로 너희는 죄로 너희 죽을 몸에 왕 노릇 못하게 하여 몸의 사욕을 순종치 말고 또한 너희 지체를 불의의 병기로 죄에게 드리지 말고 오직 너희 자신을 죽은 자 가운데서 다시 산 자같이 하나님께 드리면 너희 지체를 의의 병기로 하나님께 드리라”(롬 6:12 이하)고 하였습니다.
 우리 몸과 마음 그리고 내 의지까지 내가 주장하려고 하지 말고 하나님께 맡기고 드려야 합니다. 그래야 우리의 몸이 죄의 도구가 되지 않고 의의 도구가 되는 것입니다. 드린다는 말은 양도한다, 넘겨준다는 뜻이 있습니다.
 순간, 순간 옛 사람은 죽고 새 사람으로 하나님께 맡기고 드리고 의지해야 되는 것입니다. 즉 그것은 성령님께 맡기고 의지하는 태도입니다. 그렇게 되면 육신의 소욕을 좇지 않고 성령의 소욕을 좇아 하나님의 뜻을 행하게 되는 것입니다.
 오늘 말씀을 다시 정리하면 아담 안에서 모든 사람이 죄인이 되고 멸망을 당하였으나 그리스도 안에서 새 생명을 얻고 새 피조물이 되었다는 것입니다. 그러면서 육신대로 살면 죄의 열매 맺는 생활을 하게 되지만 행위로 지은 죄는 예수님의 피로 해결되고 죄의 존재인 옛 사람의 처리는 십자가의 능력으로 처리할 수 있다는 것을 알고 인정해야 한다는 것입니다.
 그리고 우리 몸과 마음과 뜻을 하나님께 드리고 맡기는 것을 순간, 순간 결단해 나가야 하는 것입니다. 아멘.





08권 - ﻿21. 불신자의 심판
<1980년 3월 22일 주일 낮 대예배 설교>
내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라(요 5:24)
21. 불신자의 심판
요한계시록 20장 11~15절
 
내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라(요 5:24)
 오늘 아침에는 예수 그리스도를 믿지 않는 죄인들에게 임할 하나님의 심판에 대하여 말씀드리고자 합니다. 이 심판은 본문에 기록된 대로 하나님의 크고 흰 보좌 앞에서 시행되는 것이며, 그리스도가 통치하시는 천년 왕국 시대가 지난 후에, 영원무궁 시대에 들어가기 직전에 일어나는 무서운 대사건입니다.
 어떤 분은 이 심판을 믿지 않으려고 합니다. 물론 예수 그리스도를 바로 믿는 사람이라면 이 하나님의 심판을 다 믿습니다만 모든 것은 다 심판의 때가 있다고 봅니다.
 농사를 짓는 사람은 씨를 뿌리고 가꾸어 주는 것으로 끝납니까? 아닙니다. 반드시 추수하여 알곡과 쭉정이를 갈라놓는 타작의 때가 있는 것입니다. 학생들은 공부만 하는 것이 아니라 시험을 쳐서 합격자와 불합격자를 갈라놓는 때가 있는 것과 같습니다.
 이와 같이 모든 인생은 하나님의 심판을 받는 때가 오는데 예수 그리스도를 믿음으로 영접한 자는 예수 그리스도께서 재림하실 때, 구원받은 자들에게 베푸시는 상급 심판을 받게 되고, 예수 그리스도를 거절하고 믿지 않는 자들에게는 예수 그리스도께서 재림하시고 천년왕국시대가 다 지난 후 영원무궁 시대에 들어가기 직전에 하나님의 크고 흰 보좌 앞에서 시행되는 것입니다.
 그러나 미리 회개하고 예수 그리스도를 믿는 자들은 구원을 받았으므로 진정한 심판은 받지 않는 것입니다. 그래서 예수께서“내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”(요 5:24)고 말씀하셨고, “아들(예수)를 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”(요 3:36)고 말씀하셨습니다.
 그러나 본문에 있는 심판의 장면은 하나님의 사랑하는 제자 사도 요한이 외로운 밧모(Patmos)섬에 귀향 가서, 기도하는 중에 본 계시 중에 한 장면입니다. 이것은 하나님께서 요한에게 영원의 커튼을 걷어치우고 장차 될 일을 보여 주신 계시입니다. 이 계시 가운데 구원받은 하나님의 자녀들이 장차 천국에서 누릴 영원한 기쁨과 행복을 보여 주실 뿐 아니라 회개하지 않고 예수 그리스도를 믿지 않는 불쌍한 죄인들에게 임할 하나님의 무서운 심판도 보여 주신 것입니다.
 이 최후의 심판에 대한 신앙이 없는 사람은 전도사업도 선교사업도 열심히 할 수가 없는 것입니다. 이제 그 최후심판에 대해서 좀 더 알아봅시다.
 
1. 심판주(판사) 
 재판받을 때에는 반드시 판사가 있듯이 하나님의 크고 흰 보좌 앞에 있을 심판대에는 심판주가 있는데 그분은 바로 하나님의 아들 예수 그리스도이십니다.이 심판주는 대단히 위대하시고 위엄이 있으신 분입니다.
 “알지 못하던 시대에는 하나님이 허물치 아니하셨거니와 이제는 어디든지 사람을 다 명하사 회개하라 하셨으니 이는 정하신 사람으로 하여금 천하를 공의로 심판할 날을 작정하시고 이에 저를 죽은 자 가운데서 다시 살리신 것으로 모든 사람에게 믿을 만한 증거를 주셨음이니라”(행 17:30)고 말씀하셨습니다. 여기에서“하나님이 작정하신 분, 죽은 자 가운데서 다시 살리신 분”이 바로 우리의 구주가 되시고 장차 심판하실 분이라는 뜻입니다.
 그 전에 한 판사가 물에 빠져 죽게 된 사람을 건져서 살려준 일이 있습니다. 그런데 그 사람이 어떻게 하여 법정에서 재판을 받게 되었습니다. 그때 그 죄인이 애걸하면서“판사님, 저를 불쌍히 여겨주십시오. 전에 내 생명을 구해준 적이 있지 않습니까?”고 말할 대 그 판사는“오냐, 그때는 내가 너를 구해준 사람이었으나, 지금은 너를 심판할 사람이다”하고 냉정하게 재판을 했다고 합니다.
 이와 같이 예수 그리스도께서 지금은 우리의 구세주가 되십니다. 누구든지 저를 믿기만 하면 구원하실 준비가 다 되어 있지만, 이 예수님을 믿지 않고 영접하지 않고 지나쳐 버리면, 이 구세주가 당신의 심판주가 되신 것을 알 때가 올 것입니다. 그분이 지금은 자비를 베푸시지만, 그때는 오직 공의만이 있을 뿐 자비를 찾을 수가 없는 심판주가 되십니다.
 예수께서 겟세마네 동산에 계실 때 악당들이 무기를 가지고 체포하러 오자 예수께서“누구를 찾느냐”고 말씀하실 때“나사렛 예수를 찾는다”라고 대답했습니다. 이때 예수께서“내가 그이다”라 하실 때 아무런 무장도 하지 않았는데도 예수님의 능력 앞에 모두 땅에 떨어지고 말았습니다. 모든 권세와 능력을 가지시고 심판하실 하나님의 보좌 앞에서의 예수님의 위업과 능력이니 얼마나 무섭겠습니까? 하나님의 말씀을 듣기 싫어하던 사람들이 그때에는 모두 그분 앞에서 심판을 받게 됩니다. 그들은 모두 죄와 자신의 세상에 대해서만 관심을 가졌던 사람들입니다. 그 날에는 후회하는 울부짖는 소리가 하늘을 진동할 것입니다.
 “살아계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울 진저”(히 10:31)라고 말씀했습니다. 그러나 이것은 잃어버린 죄인들에게 있을 일입니다. 당신은 지금 얼마든지 죄악으로 달려갈 수 있습니다. 하나님은 당신을 방해하지도 않을 것입니다.
 그러나 하나님의 크고 흰 보좌 앞에서는 능력이 많으신 주님 앞에서 도망갈 수 없고 아무 힘도 못 쓸 것입니다. 그러므로 거역하는 죄가 얼마나 무섭다는 사실과 살아계신 하나님의 손 에 빠지는 일이 얼마나 끔찍한 일인가를 알게 될 것입니다.
 하나님의 백보좌 앞에서의 심판주는 예수 그리스도이십니다. 그분은 당신을 사랑하시고 당신을 위해서 갈보리 산상에서 십자가에서 피 흘리고 죽어 주셨는데 이 세상에서 이 분 믿기를 거부한 분은 심판대 앞에서 심판주로 만나시게 됩니다. 그러므로 우리에게 달려있습니다. 지금 구세주로 영접하든지 무서운 심판주로 만나든지 둘 중에 하나입니다.
 
2. 심판받을 사람들 
 재판소에는 판사가 있는가 하면 재판받는 사람들이 있듯이 하나님의 심판대 앞에서 심판받을 사람들은 누구일까요? 본문에“또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책들이 펴졌으니 그 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로 심판을 받으니 바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고”(12절)라고 하였습니다.
 예수를 믿고 예수 그리스도의 보혈로 죄 사함을 받고 거듭난 사람은 거기서 심판을 받지 않습니다. 왜냐하면 그들은 그리스도의 심판대에 행한 대로 상급심판을 받기 때문입니다. 오직 구원받지 못한 사람들만 선악간에 예수 그리스도를 거절한 사람들, 어린양의 생명책에 기록되지 못한 사람들만 심판을 받게 됩니다. 그들은 혹 교회에 다녔을지 몰라도 예수 그리스도를 영접하지 않은 사람들입니다. 그들은 하나님의 크고 흰 보좌 앞에서 행한 대로 심판을 받습니다.
 본문에 보면 두 가지 책이 있는 것을 볼 수 있는데 어린양의 생명책과 행위의 책입니다. 참으로 예수 그리스도를 믿고 영접한 사람은 이 생명책에 이름이 기록되고, 그렇지 못한 사람은 지옥의 형벌을 받게 됩니다. 아무리 착한 일을 많이 했어도 예수 그리스도를 믿지 않은 사람은 구원의 소망이 없는 사람입니다. 왜냐하면 어린양의 생명책에 기록되지 못했기 때문입니다.
 그리고 본문에 보면“무론 대소하고”,즉 위대한 사람이나 그렇지 못한 사람이나 다 심판대 앞에 선다고 했습니다. 대통령이라도 예수를 안 믿었으면 심판을 받게 됩니다. 반대로‘나는 별로 유명하지도 못하고, 착한 일도 악한 일도 별로 하지 않았으니까 나 같은 사람은 제외될 거야’하고 생각하기 쉬우나 그것도 큰 잘못입니다. 어느 소리 하나도 빼놓지 않고 다 심판을 받게 됩니다. 예수 그리스도를 거절한 것은 세상에서 가장 큰 죄를 범한 것입니다.
 또 성경에 보면 바다가 죽은 자를 내어준다고 했습니다. 타이타닉호 같은 큰 배가 침몰될 때 죽은 사람도 조그만 어선이 침몰될 때 죽은 사람도 간첩선이 침몰될 때 죽은 사람도 고깃배 속에 있던 사람도 어느 누구를 막론하고 예수를 믿지 않은 사람은 다 부활해서 그 심판대에서 심판을 받게 됩니다. 그러나 구원받은 사람은 다 부활해서 그 심판대에서 제외되며 이미 첫째 부활에 참여하여 공중에서 주님을 만났을 때입니다. 구원받지 못한 사람은 천년왕국시대가 지난 후에 둘째 부활에 참여하여 둘째 사망을 당하게 됩니다(본문 14절). 또 본문에 “사망과 음부도 죽은 자들을 내어준다”고 했습니다. 여기서 “음부”라고 하는 것은 하데스라고 하는 곳인데 죽은 사람들의 영혼이 대기하고 있는 곳을 의미합니다. 예수님이 죽으시기 전에 구원받은 성도들은 죽은 후에 낙원(paradise)이라고 하는 음부에서 대기하고, 구원받지 못한 사람들은 또 다른 음부에서 대기하고 있다가 심판을 받게 됩니다.
 예수님의 이야기 가운데, 부자와 거지 나사로의 말씀이 있습니다. 나사로는 아브라함의 품, 즉 낙원에 있고, 한편 부자는 불꽃 가운데서 고통하고 있는 장면이 나타납니다. 그들은 서로 쳐다볼 수 있으나, 건너가거나 건너올 수는 없습니다. 왜냐하면 그들 사이에는 큰 구렁이 끼어 있기 때문이라고 했습니다.
 예수님이 죽으셨을 때 그동안 낙원이라고 하는 음부에 내려가서 구원받은 영혼들을 천국으로 데리고 가서 주님과 함께 있게 하신 것입니다. 그러므로 오늘날은 그리스도인이 죽으면, 그의 영혼은 직접 올라가서 예수님과 함께 있게 됩니다.
 구원받지 못한 잃어버린 사람들의 몸은 죽은 후에 무덤에 들어가지만, 그의 영혼은 음부로 내려가서 있다가 하나님의 백보좌 심판 때에, 그의 몸도 부활해서 그의 영혼과 지옥 불에 던져지게 됩니다. 구원받지 못한 사람은 아무도 이 심판을 피할 자가 없습니다.
 사람들이 지금은 하나님을 대적할 수 있으나 그때 백보좌 앞에서는 무서워서 벌벌 떨게 됩니다. 성경은 말씀하시기를 그들이“바위야 산들아 내 위에 떨어져서 어린양(예수님)의 얼굴에서 피하게 해달라”고 울부짖는다고 했습니다.
 그러나 아무도 그들을 구원해 주거나, 가려 줄 사람이 없고 피하여 숨을 장소도 없습니다. 지금은 하나님의 눈을 피하여 도망갈 수 있으나,그때에는 하나님의 심판대 앞에 서지 않을 수 없는 것입니다. 그 무리 중에는 예수님을 위해 좋은 일을 할 수 있었던 총독 빌라도도 있을 것이고, 예수님을 따라다니면서도 거듭나지 못하고 은 30냥에 주님을 팔았던 가룟 유다도 있을 것입니다. 히틀러와 무솔리니와 스탈린과 모택동도 있을 것 것이고, 김일성도 있을 것입니다. 그들뿐 아니라 예수 그리스도를 거절한 모든 사람들이 다 그 곳에 나타나게 될 것입니다.
 당신도 구원받지 못했다면, 하나님의 심판대 앞에서 예수님과 만날 약속이 되어 있는 사람입니다. 다른 약속은 깨뜨릴 수 있으나, 이 약속만은 깨뜨릴 수가 없는 것입니다. 다른 약속은 늦을 수도 있지만 이 약속은 결코 미룰 수가 없습니다. 어떤 사람들은 교회에서 목사가 설교가 10분만 늦어도 안달복달하지만, 그때에는 심판이 내려질 때까지 기다릴 수밖에 없습니다.
 사람들이 세상에는 법관들의 눈을 피해서 죄를 짓기도 하고 붙잡히지 않을 수도 있으나 하나님의 사자들은 한 사람도 놓치지 않고 다 붙들어 올 것입니다. 교인들 중에도 거기에 설 자들이 있을 것입니다. 교회는 다니면서도 참으로 그리스도를 믿지 않은 사람들이나, 엉터리 신자들이나, 음행하는 자들이 그들의 죄를 회개치 않다가 그 심판대에 서게 됩니다. 모든 심판을 받게 되고 아무도 피하거나 반항할 수도 없습니다.
 
3. 심판받을 기록 
 이 구원받지 못한 죄인들은 그때에 천국이나 지옥을 결정하기 위해서 그 곳에 서는 것이 아닙니다. 이미 결정지어진 운명인 것입니다. 이 세상에서 예수 그리스도를 배척했을 때 이미 지옥으로 결정된 것입니다. 어떤 사람은 행위에 의해서 구원이 결정되는 줄 알지만 그렇지 않습니다. 그 사람이 예수 그리스도에 대해서 어떤 태도를 가지느냐에 의하여 결정되는 것입니다. 예수를 믿지 않았기 때문에 하나님의 크고 흰 보좌 앞에서는 것입니다.
 어떤 감방에 두 죄수가 갇혀 있는데, 간수가 망원경을 설치해 놓고 그들의 행위와 그들의 말을 다 기록해 놔두었는데, 그 기록을 내놓았다고 합니다. 백보좌 심판대에서도 죄인들이 “나는 그런 것 안했습니다”, “나는 그런 말 안 했습니다”라고 하겠지만 그때 하나님께서 기록한 것들을 그대로 내놓게 될 것입니다. “하나님은 항상 기록하고 있다”는 말은 참으로 진리입니다. 그 기록된 것들이 하나님의 심판대 앞에서 다 드러나게 됩니다.
 
4. 심판의 결과 
 “누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”(15절)고 말씀했습니다. 심판이 끝나면 죄인들에게 형벌이 떨어집니다. 어떤 죄인들은 다른 이보다 더 큰 고통을 받게 됩니다. 그래서 예수를 믿지 않는 사람은 누구나‘불못’이라는 곳에 던져지게 됩니다. 하나님과도 영원히 떨어지게 되고, 세상에 즐기던 모든 것과 모든 사랑하는 사람들과도 영원히 이별하게 됩니다. 영원히 고통만 있을 뿐 소망이 없구나 소망이 없구나 하고 울부짖게 됩니다.
 “또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”(계 20:10). 죄인들은 마귀와 함께 지옥에 들어갑니다. 이 세상에 있을 때 예수님보다도 마귀를 따라다녔기 때문입니다.
 지옥에 어떤 사람들이 들어가는지 더 자세히 알고 싶습니까? “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”(계 21:8)고 하겠습니다.
 그런데 예수 그리스도를 믿지 않는 자는 누구나 지옥에 들어갑니다. 이 모든 죄가 예수 그리스도를 참으로 믿지 않는 데서 생기는 것이고 또 회개치도 않는 것입니다. 이 모든 죄를 지었어도 예수를 믿음으로 다 씻음받을 수가 있습니다.
 어떤 이는 교회에 위선자가 많다고 교회에 안 나오는데, 이 세상에서 그들과 함께 신앙 생활하는 것이 낫지 지옥에서 위선자들과 함께 영원히 거하는 것이 낫겠습니까? 불신자들은 교회에 진실하고 착하고 헌신적인 신자들은 눈에 안 뵈고 간혹 가다가 있는 위선자만 발견하면 트집을 잡습니다.
 지옥은 어떤 장소입니까? 하나님의 사랑이 다시는 미치지 못하고, 영원한 형벌만이 있는 곳입니다. 잠을 잘 수도 없고, 휴식과 소망이 없는 장소입니다. 목이 말라도, 물 한 방울 찾을 수 없는 곳입니다. 구원의 복음을 다시는 들을 수 없는 곳입니다.
 그러나 예수를 믿고 영접한 자는 영원히 천국에서 주님과 함께 복락을 누리게 됩니다. 이것은 우리의 선행 때문이 아니라 우리의 죄를 대신 담당하시고 십자가를 지신 예수님의 공로 때문입니다. 그곳에 먼저 간 믿음의 선지자들도, 부모님들도 자녀들도 다 만나게 될 것입니다. 저도 장차 천국에서 저희 아버님도, 이 금란교회를 처음 설립하신 김활란 박사님도 만나면 대단히 반가워하실 것입니다. 아멘.






08권 - 22. 열매를 기뻐하시는 하나님
<1981년 3월 29일 주일 낮 대예배 설교>
너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라(요 15:8)
22. 열매를 기뻐하시는 하나님
요한복음 15장 1~8절
 
너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라(요 15:8)
 하나님이 인간을 지으신 목적이나 인간이 존재하는 목적은 하나님을 기쁘시게 하고 하나님께 영광 돌리는 데 있습니다. 그래서 하나님께서는 우리 신자들이 열매 맺는 생활을 기뻐하시고 이 열매를 통하여 영광을 받으신다고 하셨습니다.
 “너희가 과실(열매)을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라”(요 15:8)고 하셨습니다. 그러니 우리 성도들의 열매 맺는 생활이 얼마나 중요한가 보십시오. 열매를 많이 맺으면 아버지께서 영광을 받으시고 또 우리가 주님의 참 제자가 된다고 하셨으니 말입니다.
 과수원의 나뭇가지에는 두 종류가 있는데 열매를 맺는 가지와 열매 맺지 못하는 가지가 있습니다. 열매 맺는 가지는 농부가 조심스럽게 약주고 거름 주고 가지를 다칠세라 붙들어 주고 가꾸지만 열매 맺지 못하는 가지는 사정없이 잘라 버리듯이 우리 성도들의 열매 맺는 생활은 중요합니다.
 누가복음 13장 6~9절에 보면 포도원에 무화과나무를 심고 3년 동안 가꾸어 열매를 구해도 열매 맺지 못하고 땅만 버리게 되니 찍어 버리라고 하신 말씀이 있습니다. 마태복음 21장 19절을 보면 무화과나무는 길가에서 아무렇게나 자라는 법인데 여기 무화과나무는 특별히 포도원에 심은 것이었습니다. 그런데도 열매를 맺지 못했으므로 잘라 버리라고 하신 것입니다.
 이처럼 우리 성도들도 남다른 은혜와 사랑을 받고서도 열매를 맺지 못하면 주님의 진노를 살 수밖에 없는 것입니다. 또 열매 맺는 기한이 3년이나 지났는데도 맺지 못하니 찍어 버린다는 것입니다. 또 열매를 구하려고 사람을 보낸 것이 아니라 주인이 직접 찾아왔는데도 얻지 못하니 더욱 주인의 진노를 산 것입니다.
 이와 같이 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오셔서 우리를 구원하여 주시고 남다른 특별한 은혜를 베풀어 주셨는데도 열매를 맺지 못하니 찍어 버리라는 말씀입니다. 이렇게 열매가 중요한 것입니다. 세례 요한도“이미 도끼가 나무뿌리에 놓였으니 좋은 열매 맺지 아니하는 나무마다 찍어 불에 던지우리라”(마 3:10)고 엄히 말씀하셨습니다. 우리 성도들의 열매 맺는 생활이란 그렇게 중요한 것입니다.
 
1. 열매란 무엇인가 

 성경에서 말하는 열매란 한마디로 생활을 통하여 나타나는 좋은 행실입니다. “행함”이 믿음의 결과로 나타날 때에는 좋은 것이요 귀중한 것입니다.
 다시 말하면 우리는 주님의 십자가 공로를 믿음으로 구원받은 것이지 인간의 행위로 구원받는 것이 아닙니다. 그러므로 인간의 행위와 의를 하나님 앞에 내세운다면 십자가를 모독하는 나쁜 것이며 믿음으로 구원받은 결과로 나타나는 선한 행실은 대단히 좋은 것이요 귀중한 열매인 것입니다. 이 좋은 열매는 하나님이 기뻐하시고 영광을 받으신다고 하였습니다.
 예수께서 말씀하시기를“이같이 너희 빛을 사람 앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하나님에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”(마 5:16)고 하였습니다. 착한 행실로 빛을 비추어서 아버지 하나님께 영광을 돌리게 하라는 말씀입니다. 그러므로 선한 행실의 열매가 얼마나 중요한 것인가를 보십시오. 성도들의 나쁜 행실은 빛을 가리고 하나님의 영광을 가로막는 행위가 된다는 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 믿음의 결과로서 얻어지는 귀중한 행실을 가지고 하나님을 기쁘시게 해드려야 하겠습니다.
 
2. 열매의 종류 
 성경에는 여러 종류의 열매를 말씀하고 있습니다.
 
 ① 회개의 열매(마 3:8)
 “그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각지 말라”고 하셨습니다. 회개하고 하나님의 자녀가 되었으면 회개에 합당한 열매를 맺어야지 말로만 회개했다고 하면 아무 소용이 없다는 말입니다.
 “회개하고 하나님께로 돌아가서 회개에 합당한 일을 행하라”(행 26:20)고 말씀하셨습니다. 회개하고 하나님께로 돌아왔으면 회개에 합당한 행실을 나타내서 열매를 맺으라는 말씀입니다. 예수 믿고 구원받았으면 구원받은 자로서 회개의 열매를 맺어야지 회개하고 달라진 행실이 전혀 없다면 그것은 참으로 구원받은 자가 아니며 참으로 회개한 것이 아닙니다.
 구원을 받거나 은혜를 받은 뒤에 금방 천사처럼 되거나 완전한 사람이 될 수는 없으나 그래도 뭔가 차츰차츰 달라지고 변화되는 생활 모습이 사람과 하나님 앞에 인정되어야 하는 것입니다. 그래야 사람들에게 주의 빛을 나타내는 것이 되고 전도도 잘 되고 하나님이 영광 받으시는 것입니다.
 며칠 전에 교편생활을 하는 우리 교회 여신도 한 분과 대화 하는 시간을 가지고 대단히 흐뭇함을 느꼈습니다. 그분은 고등학교 때부터 교회를 다니다 안 다니다 하고 구원의 확신도 생활의 변화도 없었으나 금년에 우리 교회에 나오기 시작했는데 처음에는 아멘하고 밤 예배에 박수하는 것을 못마땅하게 여겼으나 차츰차츰 은혜를 받아 말씀을 깨닫고 구원의 확신을 갖게 되니 그렇게 마음이 기쁘고 감사할 수밖에 없다는 것입니다. 26년 동안 교사생활을 하면서 어찌나 이기주의자인지 주로 1학년이나 6학년만 담임을 하고, 웬만한 사람은 사람 취급도 않고 대화나 미소도 보내질 않았는데 이제는 웃으며 이야기도 잘하고, 금년에는 교장 선생님께 1학년은 다른 선생님께 주고 4학년을 달라고 자원했더니 깜짝 놀라더랍니다. 그리고 주위 사람들이 어떻게 달라졌느냐고 얼굴에 기쁨이 넘친다고 말들 하더랍니다.
 전에는 예배당에 가기가 도살장에 끌려가는 소 같았고 속회예배 드리자 하면 미리 나가 버리거나 없다 하라고선 피하곤 했고, 속회엔 할 일 없는 아낙네들이나 모여 지껄이다가 가는 것으로 알고 코웃음치곤 했는데 이젠 낮 예배 밤 예배에도 안 빠질 뿐 아니라 기다려지고 속회에도 자기보다 나이 어린 여 집사가 인도하는데도 그렇게 은혜가 넘친다고 합니다. 이렇게 금란교회에 나오게 된 것도 이웃에 사는 직원 내외분이 하도 모범을 보이고 친절해서 감동을 받고 나오게 되었다는 것입니다.
 세상 사람들은 성경을 읽지 않지만 우리 성도들의 생활을 똑똑히 잘 읽습니다. 그러기에 사도 바울은 성도는 그리스도의 편지라고 했습니다.
 여러분, 우리 성도들의 변화된 생활과 착한 행실의 열매는 이렇게 중요한 것이며 믿음을 통한 인간의 변화된 행실은 모든 사람에게 기뻐할 만한 덕을 끼치고 하나님도 매우 기뻐하시는 것입니다.
 “참 속담에 이르기를 개가 그 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 누웠다 하는 말이 저희에게 응하였도다”(벧후 2:22)하는 말대로 회개했다가 얼마 못 가서 개가 토했던 것 도로 핥아먹듯이 다시 죄짓고 다시 그 행실을 반복해서는 안되겠습니다. 회개했으면 변화되고 달라진 행실을 보여서 회개에 합당한 열매를 맺어야 하는 것입니다.
 
 ② 빛의 열매(엡 5:8~11)
 “너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함이 있느니라”고 말씀했습니다. 여기 빛의 열매 3가지가 나타나 있습니다.
 ⓐ 착함－사랑을 기초한 선한 행실을 의미합니다. 악한 자가 변하여 착한 행실을 보이는 것입니다.
 ⓑ 의로움－이것은 부정 불의에 반대되는 것으로 말이나 행동이나 생각을 모두 반듯하고 바르게 하는 것입니다.
 ⓒ 진실－이것은 위선이나 외식에 반대되는 것입니다. 성도에게서 진실이 없으면 착함도 의로움도 모두 소용이 없습니다. 그러므로 그리스도인들은 빛의 자녀들처럼 행하여 착함과 의로움과 진실의 열매를 맺어야 합니다.
 
 ③ 전도의 열매(마 13:1~23)
 마태복음 13장에 보면 씨 뿌리는 비유를 말씀하시면서 좋은 땅에 뿌려진 씨는 30배 60배 100배의 열매를 맺는다고 했습니다. 여기서 열매는 여러 가지로 해석할 수 있으나 가장 중요한 것은 전도의 열매로 볼 수 있습니다.
 한 사람이 구원받으면 평생 100배의 60명이나 아니면 최소한 30명은 전도해서 구원해 내야 정상인 것입니다. 어떤 교인은 일 년에도 50명 100명씩 전도해 내는데 어떤 이는 일 년이 가도 한 사람도 전도하지 못하는 분들이 있습니다. 심지어는 5년 10년이 되어도 한 이불 속에 사는 자기 남편 하나 구원하지 못하고 제 몸에서 난 제 자식 하나 구원해 내지 못하고 가정 대표로 달랑 다니는 사람들이 있습니다. 이것은 다 회개의 열매를 못 맺었거나 빛의 열매를 나타내지 못했거나 자기 자신이 구원받지 못했기 때문일 것입니다. 어떻게 믿길래 자기 집 식구 하나 전도를 못하겠습니까?
 신자는 3단계 인정을 받아야 잘 믿는 사람이 됩니다. 첫째로 하나님께 인정받고, 둘째로 목사한테 인정받고, 셋째로 가까운 식구에게 인정받아야 하며 첫째와 둘째의 인정은 받게 될지라도 셋째 가까운 식구에게 인정받는다는 것은 참으로 힘든 일이지만 꼭 받아야 됩니다.
 
 ④ 성령의 열매(갈 5:22~24)
 “오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이 같은 것을 금지할 법이 없느니라 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라”고 했습니다.
 여기 말씀에 성령의 9가지가 나타나 있음을 볼 수 있습니다.
ⓐ 사랑－독생 성자 예수께서 보내주신 아가페 하나님의 사랑
ⓑ 희락－기쁨과 즐거움
ⓒ 화평－불안 공포의 반대
ⓓ 오래참음－행동 전에 오래 참음으로 사로잡는 마음
ⓔ 자비－참회하는 자를 용납하고 불쌍히 여김
ⓕ 양선－타인에게 선을 행함
ⓖ 충성－하나님께 신실하고 믿고 의지하고 변함이 없는 것
ⓗ 온유－잘못하는 자에게 보복치 않고 분개하지 않는 용서하는 마음
ⓘ 절제－욕구와 정욕을 점검하여 억제하는 것
 성도 여러분!
 하나님께서 기뻐하시는 열매가 무엇입니까? 회개의 열매, 빛의 열매, 전도의 열매, 성령의 열매가 있습니다. 이 열매들이 주렁주렁 열려 주님을 기쁘시게 하는 성도님들이 되 시길 바랍니다. 아멘.





08권 - ﻿23. 네 장막터를 넓히라
-
네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너희 말뚝을 견고히 할지어다(사 54:2)
23. 네 장막터를 넓히라
이사야 54장 1~3절
 
네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너희 말뚝을 견고히 할지어다(사 54:2)
 성경을 보면 하나님께서 우리들에게“좁히라”는 말씀은 한곳도 하신 적이 없고“넓히라”는 말씀은 누누이 하신 것을 찾아볼 수 있습니다. 인간은 무한한 발전 가능성을 가진 존재이기에 인간이 넓히려고 들면 바다처럼 넓어질 수도 있고 좁아지려면 바늘구멍처럼 한없이 좁아질 수도 있습니다. 이제 하나님께서“넓히라”고 말씀하신 것 중에서 몇 가지를 찾아보면서 은혜와 축복을 받고자 합니다.
 
1. 네 입을 넓게 열라(시 81:10)
첫째로 찾아 볼 곳은“네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”(시81:10)고 하신 말씀입니다. 이것은 우리의 믿음과 포부가 크면 클수록 그만큼 크게 주시겠다는 약속의 말씀입니다. 하나님의 은혜와 축복을 크게 그리고 많이 갈망하라는 것입니다. 그런데 그때 당시 이스라엘 백성 중에는 아예 입을 열어 하나님의 은혜와 구원을 구하지 않는 사람이 있는가 하면 입을 열기는 여는데 넓게 열지 않는 사람이 있었습니다.
 그러므로 하나님께서“네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 말씀하신 것입니다. 입을 크게 열지 않으면 하나님께서 많은 것으로 채워주실 수가 없습니다. 하나님께서는 능치 못할 일이 없으시고 천하 만물이 우리 아버지의 것이며 없는 것이 없으신 아버지시니 기왕이면 적게 구하지 말고 큰 믿음과 포부를 가지고 크게 가져야 하나님께서 크게 이루어 주시는 것입니다.
 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13)라고 하셨습니다. 하나님은 당신의 기쁘신 뜻을 이루시는데 먼저 우리의 마음에 소원을 주셔서 이루시게 하신다는 뜻입니다. 그러므로 하나님의 기쁘신 뜻이라면 소원을 크게 가져야 하나님께서 크게 이루어 주시는 것입니다.
 윌리엄 케리는 말하기를“하나님을 위하여 큰일을 도모하라”고 하더니 정말 그는 선교 역사상 큰일을 한 위대한 인물이 되었습니다. 어떤 분이 말하기를“위대한 사람이 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다”라고 했으며 또 어떤 분은 “위대한 사람이란 비상한 결정을 내릴 줄 아는 보통사람이다”라고 했습니다.
 “대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러하다”(잠23:7)고 하였습니다. 필립스 브룩스(Phillips Brooks)는“당신의 능력에 맞는 일을 청하지 말고 일에 맞는 능력을 주십사고 기도하시오”라고 했습니다.
 성도 여러분! 우리의 믿음과 생각을 크게 하는 버릇을 키웁시다. 마음과 생각이 크면 그만큼 크게 되는 것입니다. 먼저 안 될 것부터 생각하면서 좁아지지 말고 큰 꿈과 포부를 가지도록 하십시오.
 모세는 가나안 땅을 목표로 정하고 나아가는 방법을 찾았지 가나안 땅에 들어가는 길을 찾아보고 목적지를 정한 것이 아닙니다.
 노먼 필 박사는 생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀 수 있다고 했습니다. 비스마르크가 자기 친구와 함께 말을 타고 가다가 그 친구가 말에서 떨어져 수렁에 빠졌는데 어떻게 헤어 나올 수가 없어 점점 빠져 들어가면서 살려 달라고만 합니다. 그때 비스마르크가 권총을 꺼내들고 그 친구의 머리를 향해 겨누면서 “친구 의리상 자네를 그냥 죽게 내버려두고 갈 수가 없어서 내 손으로 자네를 저승으로 보내고 가려네”하고 방아쇠를 당기는 척 했더니 죽을힘을 다 써서 헤치고 나오더랍니다. 이때 비스마르크가 말하기를 “내 총은 자네의 머리를 겨냥한 것이 아니라 자네의 생각 일세”하고 말해 주었다고 합니다.
 생각과 꿈을 크게 가져야 큰일을 할 수가 있듯이 그림을 그리는 데 호랑이를 그리려고 생각해야 잘못되면 고양이라도 그려지는 법이지 고양이를 그리려다가 잘못되면 쥐가 되는 법입니다. 우리 금란교회가 1,000명을 목표로 했으니까 1,000명이 되었고, 이젠 10,000명을 목표로 했으니까 10,000명의 교회가 된 것입니다.여러분의 입을 크게 열어 주님의 채우심을 받으시기 바랍니다.
 
2. 네 마음을 넓히라(고후 6:11~13)

 고린도후서 6장 11절 이하에 보면 사도 바울이 고린도 교인들에게 간곡히 부탁하기를 “네 마음을 넓히라”고 했습니다. 우리의 마음은 나도 모르게 독선과 고집과 편벽으로 자꾸 좁아지기 쉽습니다. 어떤 면에선 크리스천들이 죄를 짓지 않으려고 조심하다가 보면 불신자보다도 마음이 더 좁아지기 쉽습니다.
 그래서 남과 화목할 줄 모르고 남을 이해하거나 용납할 줄 모르는 마음의 협소한 사람이 되기 쉽습니다. 마음이 좁아지면 남도 불행하게 만들고 자기도 불행하게 되고 맙니다.
 다윗이 이스라엘 대적 골리앗을 죽이고 난 뒤에 여인들이“사울이 죽인 자는 천천이요 다윗이 죽인 자는 만만이로다”하는 말을 들은 뒤부터 사울의 마음이 점점 좁아지면서 악신에 잡히고 시기 질투심에 불타서 다윗을 죽이려고 쫓아다녔습니다.
 반면 다윗은 그러면 그럴수록 마음을 넓혀서 사울을 죽일 수 있으나 죽이지 않고 용서해 주었습니다. 결국 마음이 점점 좁아진 사울은 전쟁하다가 블레셋 군대에 포위되자 자살하고 말았습니다. 이같이 마음이 점점 넓어지는 자는 흥하고 마음이 점점 좁아지는 자는 망하는 것입니다.
 우리가 마음을 넓히려면 어떻게 해야 합니까?
 
 ① 시기심을 버려야 합니다.
 시기와 질투를 하면 점점 마음이 좁아지게 됩니다. 그러므로 하나님이 기뻐하시는 일이라면 함께 기뻐해 주고 잘되기를 복 빌어줄 수 있는 넓은 마음을 가져야 합니다.
 세례요한은 자기를 따르던 제자들이 다 예수님께 돌아갈 때 시기하지 않고“저는 흥해야 하고 나는 쇠해야 하겠노라”고 했습니다. 내 환경 내 처지에서 최선을 다하면 되지 너무 경쟁의식에서 질투할 필요는 없습니다.
 엊그제 우리 교회에서 100미터도 안 되는 곳에 교회를 개척 한다고 해서 불쾌하게 생각하는 교인들이 있어서 제가 말해 주었습니다. 이 지역에 있는 사람을 우리가 다 구원해 낼 수 있다고 장담할 수가 있겠는가? 그 교회를 통해서도 멸망할 영혼을 하나라도 더 구원한다면 좋은 일이라고 말해 주었습니다.
 남이 잘되는 것 시기하다가 내 마음이 좁아지지 않도록 조심해야 되겠습니다. 자꾸 마음을 넓혀야 합니다.
 
 ② 이기심을 버려야 합니다.
 사람이 이기심에 사로잡혀서 자기 이익만 생각하고 자기 중심으로 살게 되면 마음이 점점 좁아집니다. 자기중심으로 사는 이기주의자들은 언제나 불안하고 불행하게 삽니다. 다른 사람을 볼 때 모두 자기를 해치려는 사람으로만 보이고 자기를 무시하려는 것처럼 보입니다. 그러나 이타심으로 사는 사람은 마음이 자꾸 넓어지고 기쁘고 행복하게 삽니다. 우리 성도들은 남에게 이익이 돌아가도 기쁘고 행복하게 삽니다. 우리 성도들은 남에게 이익이 돌아가고 하나님과 교회에 이익이 돌아가며 나에게 손해가 될지라도 넓은 마음으로 이해할 때 행복이 돌아오게 됩니다.
 
 ③ 교만을 버리고 겸손해야 합니다.
 한마디로 교만한 사람은 마음이 좁고 겸손한 사람은 마음이 넓습니다. 그래서 겸손한 사람은 포용력이 커지고 누구에게나 은혜를 받고 배울 수가 있습니다. 그러나 교만해지면 무조건 다른 사람을 무시하고 비판하게 되어서 웬만해서는 타인을 용납지 않고 은혜도 받지 못하게 됩니다. 교만한 자의 마음은 바늘구멍처럼 좁아집니다.
 제가 전도사 시절에는 유명한 목사님들 모두 쫓아다니면서 은혜도 받고 또 내가 누군지 모르니까, 여자 속장한테라도 은혜 받고 기도해 달라고 했는데 이제는 큰 교회의 목사요 조금 이름도 난 부흥사가 되니까 좀처럼 은혜 받기가 어려워지고 자꾸 비판하게만 되어서 늘 이 마음을 깨뜨리려고 노력하고 있습니다.
 겸손한 사람은 스폰지같이 흡수력이 강하게 주의 말씀을 흡수하지만 교만한 사람은 돌과 같이 마음이 딱딱해서 주의 말씀을 흡수하지 못합니다. 우리는 늘 어린아이와 같은 심정으로 살도록 노력해야겠습니다. 사람의 행복과 불행은 그 마음이 넓고 좁은 데서 결정된다고 할 수 있습니다.
 
 ④ 남을 용서해야 마음이 넓어집니다.
 수제자 베드로는 예수님의 용서하라는 말씀을 듣고“하루에 7번까지 용서하리이까”하고 큰맘 먹고 물어보았으나 주님은 70번씩 7번도 용서하라고 했습니다. 꼭 490번이 아니라 무한히 넓은 마음을 가지라는 뜻인 줄 압니다. 예수님은 당시 사람 취급도 못 받는 세리도 용납하고 창기가 찾아와도 용납하고 심지어 죽으면서야 회개하는 강도도 용납하시고 구원해주셨습니다.
 여러분! 우리들도 폭넓은 마음을 가지고 용납하고 이해하는 성도가 됩시다.
 
 3. 네 장막터를 넓히라(사 54:2~3) 
 “네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 견고히 할 지어다”라고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 이스라엘 백성이 하나님의 징계로 이방의 포로가 되고 황폐한 성읍이 되었지만 장차 예수 그리스도께서 오신 후 복음을 전하여 이방인들까지 구원하게 될 터이니 교회를 확장할 준비를 하라는 말씀입니다.
 옛날에는 성전이 천막으로 되어 있어서 성막이라고 했습니다. 그래서 성막을 생각해서 터를 넓히고 성막의 줄을 길게 늘이고 그 줄을 붙들어 맬 말뚝을 견고히 하라는 것입니다.
 오늘날의 교회도 본문 말씀과 같이 부흥될 것을 믿고 먼저 그 교회는 터를 확장할 수 있는 대로 확장하는 것이 하나님의 뜻입니다.
 우리 금란교회도 처음엔 40평밖에 안 되던 예배당이었으나 3년 만에 우리나라 감리교회 중에서 제일 큰 대 예배당을 지었습니다. 그때 반대하는 사람도 많았으나 지금은 좁아서 4부 예배로 드리지 않습니까? 그리고 옆에 있는 350평짜리 비석 공장을 사려고 눈독을 들이고 하나님께 기도해 왔는데 작년 갑자기 비석 공장 둘이나 건너뛰어서 우리가 미처 생각지도 못했던 땅 630평이나 미리 사게 하시더니 이제 와서야 우리가 처음 목표하던 옆의 땅을 사라고 연락이 왔습니다. 우리가 교회 터를 넓히려 해도 하나님이 보시기에 꿈이 너무 적으니까 저 끝에서부터 점령해 들어오게 하셨음을 이제 깨닫게 됩니다. 이제 옆 땅도 사고 그 옆의 적은 땅도 사면 얼마든지 큰 예배당도 짓고 주차장도 할 수 있는 넓은 땅이 됩니다. 언젠가는 세계 최대의 예배당도 지을 수 있게 됩니다.
 주일이면 많은 교인들이 길 건너다니기에 불편했는데 바로 정문 앞에다 육교도 지금 놓고 있고 정문이 가리워 차가 못 들어오게 되니까 옆의 땅도 사게 해 주셨습니다. 할렐루야!
 어떤 사람이 낚시질을 하는데 큰 고기는 다 놔주고 자로 재서 10인치짜리 미만의 고기만 잡아넣더랍니다. 그래서 왜 10인치짜리만 잡느냐고 했더니 자기 집 프라이팬이 10인치밖에 안 되기 때문이라고 했답니다.
 어떤 목사님은 교회 인원을 몇 백 명으로 한정짓고 맙니다. 그리고 그 이상 예배당을 확장할 생각도 안 합니다. 교인수가 많아서 뭘 하느냐 합니다.
 성도 여러분! 예수를 믿음으로 구원과 영생을 얻는다는 것을 믿는다면 그럴 수 있겠습니까?천국과 지옥이 있는 것을 믿고 최후 심판을 믿는다면 인원 제한이 있을 수 있겠습니까?교회 수 제한이 있을 수 있겠습니까? 본문 말씀을 하나님의 말씀으로 믿습니다. “네 장막 터를 넓히라”아멘.

-





08권 - 24. 피와 물
<1981년 4월 12일 주일 낮 대예배 설교>
그중 한 군병이 창으로 옆구리를 찌르니 곧 피와 물이 나오더라 이를 본 자가 증거하였으니 그 증거가 참이라 저가 자기의 말하는 것이 참인 줄 알고 너희로 믿게 하려 함이라(요 19:34~35)
24. 피와 물
요한복음 19장 31~37절
 
그중 한 군병이 창으로 옆구리를 찌르니 곧 피와 물이 나오더라 이를 본 자가 증거하였으니 그 증거가 참이라 저가 자기의 말하는 것이 참인 줄 알고 너희로 믿게 하려 함이라(요 19:34~35)
 오늘부터 한 주간은 우리 성도들이 가장 엄숙하고 경건한 믿음으로 지내야 하는 고난 주간입니다.
 즉 오늘 금요일은 주님이 십자가에 못박혀 죽으시고 주일날은 부활하신 날이므로 오늘부터 한 주간을 고난 주간 혹은 수난 주간이라고 합니다. 주님은 이 한 주간 모진 고난과 고초를 다 받으시다가 마침내는 우리 죄인들을 구원하시려고 십자가에 달려 돌아가셨습니다. 십자가에 못박히신 주님은 가시관을 쓰신 것이나 무수한 매를 맞으신 것 외에도 다섯 군데 큰 상처가 있었습니다. 두 손과 두 발에 못박히신 것 외에 맨 마지막에 창으로 옆구리를 찔려서 난 상처입니다. 특히 이 마지막으로 생긴 상처는 특별한 의미가 있습니다.
 로마 군병들이 다른 예수님 옆의 두 강도를 보고는 아직 죽지 않았으므로 다리를 꺾어서 처리하게 했으나 예수님께 이르러서는 이미 죽은 것을 보고 다리를 꺾지 아니하고 그 대신 죽음을 확인하기 위하여 창으로 옆구리를 찔렀습니다. 창에 찔린 예수님의 옆구리에서는 피와 물이 다 쏟아져 나왔습니다. 창에 찔림으로 인한 심장의 파열로 붉은 피와 맑은 물 혈청이 다 쏟아져 나온 것입니다. 이 순간 우리 인류의 구원이 완성된 것입니다. 예수님의 옆구리에서 우리의 죄를 대속하는 피와 우리를 죄에서 깨끗이 씻기는 물이 나온 것입니다.
 제2의 아담인 예수 그리스도는 제1의 아담인 우리 조상의 모형입니다. 아담이 잠들었을 때 옆구리에서 인간을 타락케 했던 하와가 나온 것처럼 예수님이 십자가에서 죽음의 잠이 들었을 때 그 옆구리에서 나왔다고 할 수 있습니다. 주님께서는 교회를 보실 때“너는 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이로다,” “너는 내 피로 구속해 낸 백성이로다”라고 말씀하실 것입니다.
 그리고 예수 그리스도는 광야의 반석이라고 하는데 반석을 지팡이로 쳤을 때 이스라엘을 살리는 생수가 나온 것처럼 예수님이 창에 찔렸을 때 인간을 구원하고 새롭게 하는 최초의 큰 분출이 솟았고 생수의 강이 흘러나온 것입니다.
 주님의 이 옆구리 상처는“천국의 문”이라고 할 수 있습니다. 왜냐하면 주님의 이 상처를 통해서 천국에 들어갈 수 있게 되었기 때문입니다. 예수 그리스도의 몸이 찢어질 때 하나님과 인간 사이의 막혔던 담이 헐리고 하나님께 나아갈 수 있는 문이 열린 것이라면 로마 병정들이 예수님의 옆구리를 찌를 때 성전 휘장이 찢어지고 천국의 문이 열린 것입니다. 그러므로 이 예수님의 옆구리의 창에 찔린 상처는 천국의 창문이라고 할 수 있습니다.
 사냥꾼에게 쫓기는 비둘기가 바위틈에 숨듯이 예수님의 상처는 죄인들이 피하여 숨는 피난처가 되신 것입니다.
 이렇게 볼 때 예수님의 상처는 몇 가지 의미가 있습니다.
 
1. 예언의 성취된 표입니다 

 구약성경에 장차 인간을 구원할 메시아가 오리라고 한 예언이 많이 있는데 바로 예수 그리스도가 그 오리라고 하던 메시아라는 표시를 이 옆구리 상처에서 찾아볼 수 있습니다. 사도 바울은 예수님을 유월절 양이라고 했습니다.
 이스라엘 백성이 죽어야 할 대신에 이 유월절 양이 죽고 그 피를 대문(문 인방과 설주)에 바름으로 구원받은 것처럼 예수님은 우리를 대신하여 피흘려 죽으심으로 우리들이 구원받게 된 것입니다. 그때에 모세도 그 양의 뼈를 꺾지 말고 불에 구워 먹으라고 했는데 예수님도 뼈가 꺾이지 않은 채 장사지낸바 되었습니다. 군병들이 다른 강도들한테 와서는 뼈를 꺾어서 처리했으나 예수님께 와서는 이미 운명하신 것을 보고 죽음을 재확인하기 위하여 창으로 옆구리를 찌르기만 했습니다.
 또“그들이 그 찌른바 그를 바라보고 그를 위하여 애통하기를 독자를 위하여 애통하듯 하며 그를 위하여 통곡하기를 장자를 위하여 통고하듯 하리라”(슥 12:10 하반절)고 예언된 말씀이 응한 것입니다.
 알프스산의 이태리 쪽에 보이는 한 마을이 있는데 그 곳에는 주님이 겟세마네 동산에서 가룟 유다에 의해 붙잡히시는 데서부터 주님의 부활까지의 장면이 조각으로 새겨져 있다고 합니다. 그런데 그 산정에 올라가면 한 예배당이 서 있는데 그 예배당 안에 들어서 보면 아무도 없고 여러 선지자들과 사도들의 동상들이 산 사람크기만 하게 만들어져 죽 늘어서 있는데 거기는 이사야도 에스겔도 다 서있고 동상(돌이나 나무로 깎아 만든)도 서 있는데 신구약의 유명한 선지자들과 사도들이 모두 같은 방향을 손가락으로 가리키고 있다고 합니다. 그 손가락들이 가리키고 있는 맨 꼭대기에는 예수님의 커다란 형상이 서 있다고 합니다. 그래서 그 예배당 꼭대기를 안 볼래야 안 볼 수 없다는 것입니다. 그리고 그 동상 중 이사야의 손에는 두루마리가 있는데 거기에는“예수님은 모든 요구를 충족시켜 주셨다”고, 세례 요한의 두루마리에는“보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양이로다”고 쓰여 있습니다.
 신구약 성경을 읽어보면 예수님이 바로 오시리라고 하는 메시아임을 믿게 됩니다. 예수님의 옆구리의 창자국은 예언이 성취된 것을 나타내는 표입니다.
 
2. 창자국은 수치의 표입니다

 예수님은 살아계실 때도 많은 수치와 욕을 당하셨습니다. 억울한 누명도 쓰시고(귀신 들렸다) 얼굴에 침뱉음을 받으시고 매도 많이 맞으셨습니다. 아무리 흉악한 자라도 그보다 큰 수치는 당하지 않을 것입니다. 머리에는 가시 면류관을 쓰시고 갈대 지팡이를 들리우고 절하며 조롱하기도 하고 주먹으로 때리고 침을 얼굴에 뱉기도 했습니다. 그뿐 아니라 당시 십자가에 달려 죽는 것은 가장 수치스러운 죽음입니다. 게다가 옆구리에 창으로 찔리기까지 하신 것은 수치와 모욕의 극치였습니다. 여기서 죄는 이렇게 수치스러운 것임을 깨달아야 합니다. 우리의 죄를 담당하신 예수님도 하나님께서 이렇게 처리하셨거늘 우리가 예수님이 아니었다면 영원한 수치와 욕을 당했어야 했던 것입니다. 죄는 부끄럽고 수치스러운 것임을 철저히 깨달아야 합니다.
 그리고 주님이 우리 위해 수치와 욕을 당하셨으니 우리도 주님을 위해 수치와 모욕을 달게 받아야 하지 않겠습니까?
 그러나 다른 수고는 다 하는데 수치와 모욕은 죽어도 못 참는 성도들이 많이 있습니다. 가령 제가 여러분의 얼굴에 침을 뱉었다고 하면 어떻게 하겠습니까?
 주님을 위해서 받는 조소와 냉소도 달게 받을 수 있어야 하겠습니다. 주님 위해 받은 수치와 모욕은 영광으로 알아야 하겠습니다.
 
3. 옆구리의 창상은 예수님의 죽음의 확인입니다 

 예수님의 심장을 찌르므로 더 이상 살 수 없게 되었음을 알 수 있습니다. 그리고 예수의 심장이 파열될 때 피와 물이 거기서 흘러나왔습니다. 이 피와 물은 주님을 믿는 자에게는 이 세
상과 오는 세상에서 가장 귀한 것입니다.
 왜냐하면 이 예수님의 피와 물이 아니었다면 우리가 죄 사함 받고 구원받을 수가 없기 때문입니다. “죄와 삯은 사망”(롬6:23)이라고 한 것처럼 우리는 영원히 죽음과 형벌을 받는 것인데“육체의 생명은 피에 있으므로 피가 죄를 속한다”(롬17:11)는 말씀대로 생명을 대표하는 피가 있어야 하는데 그것도 죄 없는 피여야 합니다. 그래서 주님의 깨끗한 피는 죄에서 구속함을 받고 그 흘리신 물 때문에 원래의 죄가 깨끗함을 받게 된 것입니다. 주님은 우리가 받을 독약을 대신 받으신 것과 같으며 내가 받을 형벌을 대신 받으신 것입니다.
 6·25 사변 때 모든 사람들이 공산당의 시달림과 경제빈곤으로 인하여 역 부근의 석탄 기차가 들어오면 석탄을 훔치거나 흘린 석탄을 주워다 찍어서 파는 사람들이 많이 있었는데 한번은 부자간이 석탄을 주우러 가서 아들은 기차 밑에서 석탄을 긁어모으고 있느라 정신이 없는 동안 아버지가 밖에서 보노라니 기차가 막 떠나려고 하고 있었습니다. 그때 아버지는 급한 나머지 아들은 구하고 자신은 두 동강나 죽은 것을 보았습니다. 아버지가 아들 대신 죽어준 것처럼 예수님께서도 우리를 위해 죽어 주심으로 우리는 둘째 사망에 들어갈 필요가 없게 되었고 영원한 형벌을 면하게 된 것입니다.주님이 형벌을 받으심으로 사단이 가진 사망의 독침은 뽑혔으며 우리 영혼은 영생을 얻게 된 것입니다.
 
4. 예수님의 창상은 정결케 하는 원천입니다

 “이는 물과 피로 임하신 자니 곧 예수 그리스도시라 물로만 아니요 물과 피로 임하셨다”(요일 5:6)고 사도 요한은 말씀했습니다. 피는 죄를 씻어주기 위해서이며 물은 죄의 권세를 제거하기 위한 것이라고 스펄전(Spurgeon) 목사는 말했습니다.
 예수님의 피는 우리가 받을 형벌을 제거하는 것이며 물은 죄의 더러움을 제하는 것입니다. 그리스도 안에 있는 물과 피가 아니고서는 우리의 죄를 씻을 수 없습니다. 우리는 하나님의 진노에서 구출해 줄 피는 예수님의 피 밖에 없고 우리를 죄의 권세에서 깨끗이 씻어 줄 물은 예수 그리스도의 심장에서 나온 물 밖에 없습니다.
 예수님의 피는 모든 죄악을 다 씻을 수가 있습니다. 술주정뱅이도 도적놈도 강도도 음행하는 자도 무슨 죄이든 예수님의 옆구리에서 나온 피는 모든 죄를 다 깨끗이 씻어줄 수가 있습니다. 예수 그리스도의 옆구리에서 나온 물은 죄의 경향성을 씻어 없앨 수가 있습니다. 그리고 죄악된 성질도 변화시켜서 더러운 성품을 거룩한 성품으로 오염된 심령을 깨끗한 심령으로 변화시킬 수가 있습니다.
 어떤 이는 세례 받는 물이 깨끗게 한다고 생각하나 그것이 아닙니다. 거듭나게 하는 물은 예수님의 심장에서 나오는 물밖에 없습니다. 피와 물은 한 곳에서 함께 나왔습니다. 사람들이 지옥은 무서워 피하려고 하면서도 죄는 피하기를 원치 않습니다. 예수 그리스도의 피는 당신의 소망이요, 위로가 됩니다. 늘 예수님의 물과 피로 우리의 심령을 축축하게 하십니다.
 중국에 해군 제독 첸이라고 하는 사람이 있었습니다. 그가 한번은 부흥회에 참석해서 예수님을 믿기로 결심하고 결심카드에“예수님을 나의 구주로 영접합니다”하고 주소 성명을 쓰려고 할 때 옆에 있던 보좌관이“첸 제독님 뭐 그리 급하십니까? 천천히 써내시지요”하고 말렸으나 그는 아니라고 하면서 예수님을 믿음으로 영접하고 카드를 써냈습니다. 그날 밤 집회를 마치고 나오다가 원수의 권총저격을 받고 세상을 떠났습니다. 만일 그날 밤 믿음의 결단을 내리지 못했다면 그는 영원히 구원받을 기회가 없었을 것입니다.
 주님의 음성이 들리지 않습니까? “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:16).
 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요 1:12).
 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10).
 사랑하는 성도 여러분! 예수님의 방울방울 모두 나 위해 흘려주신 예수 그리스도의 피와 물의 능력을 힘입어 사망에서 영생 얻은 새 사람으로 주님 위해 희생되는 성도가 되시길 빕니다. 아멘.







08권 - ﻿25. 인생과 부활신앙
<1981년 4월 19일 주일 낮 대예배 설교>
그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다(고전 15:20)
25. 인생과 부활신앙
고린도전서 15장 12~26절
 
그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다(고전 15:20)
 십자가에서 끌어내린 예수님의 시체는 아리마대 사람 요셉의 무덤에서 장사지낸바 되었다가 3일째 되는 오늘 아침 부활하셨습니다. 이 부활절이야말로 크리스마스나 고난주간보다도 성도들에게는 가장 중요하고 뜻 깊은 날인 것입니다. 인류 역사상 가장 큰 사건은 예수 그리스도의 부활의 사건입니다.
 인간의 가장 큰 비극이며 모든 불안과 두려움의 근거는 바로 이 죽음인데 예수 그리스도께서 죽음의 원인이 되는 우리의 죄를 대속하시기 위하여 십자가에서 죽으시고 죽은 지 3일 만에 인류 최대의 원수인 사망의 권세를 이기시고 부활하셨기 때문입니다.
 인간이 지난 모든 불안과 두려움과 억압 감정의 근거에는 죽음에 대한 불안이 깔려 있습니다. 그러므로 인간에게 있어서 가장 중요한 신앙은 부활의 신앙입니다. 자살하는 사람은 그 불안의 대상을 선취하는 행위입니다.
 “또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이니라”(히 2:15)고 말씀하고 있습니다. 예수님이 세상에 오신 목적은 바로 죽음의 종노릇하는 인간을 구원하여 부활의 소망을 주시기 위한 것입니다.
 요한복음 6장 38절 이하에 이러한 사실을 예수님께서 잘 말씀해 주고 있습니다. “내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함 이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것 이니라 내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라.” 이 말씀에 “마지막 날에 다시 살리리라”는 말씀이 두 번 나옵니다. 다시 말하면 예수님이 세상에 오신 목적은 자기를 믿는 자마다 영생을 얻게 하고 예수님이 다시 오시는 세상 끝 날에 부활하게 하는 것이라는 말씀입니다.
 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”(요 11:25)고 하셨습니다. 그런즉 예수를 믿는 사람은 영생을 얻고 세상 끝날에 부활하게 되고 세상 끝날 살아 있던 사람은 영원히 죽음을 보지 않고 변화 된 몸으로 영생하게 된다는 말씀입니다.
 패터슨 스미스(Paterson Smith)는“인간에게 죽음이란 결코 없다. 그런데 사람들이 그 사실을 믿지 않을 뿐이다”라고 했고 데이비드 윈터(David Winter)는“죽음을 두려워 않는 이 자세야말로 진정한 사람의 자세이며 또 모든 고난과 시험을 이길 수 있는 원동력이 된다”고 하였습니다. 그리고 그는 “이제 크리스천들이 영생의 교리를 강단에서 우리의 입술로 뜨거운 가슴으로 증거 할 때가 분명히 왔다”고 하였습니다.
 그러므로 영생과 부활을 믿는 자에게는 세상의 모든 환난을 이길 수 있고 그 생활이 경건에 드는 것이며 제아무리 신학자요 목사라 할지라도 영생의 교리를 가르치지 않으면 그 사람은 신자가 아닌 것입니다. 요즘 극장가에서 대성황을 이루고 있는“저 높은 곳을 향하여”는 주기철 목사님의 환난과 핍박을 잘 묘사해 주고 있습니다만, 주기철 목사님이 그럴 수 있었던 것은 부활과 영생을 믿음으로 죽음을 두려워 안 했기 때문입니다.
 융(Yung)이란 사람은“인간이 불멸(영생)을 믿는 믿음이야 말로 최대의 치유책이다. 왜냐하면 세상의 그 누구도 파멸이 곧 다가오는 소리가 들려오는데 집안에서 평안히 안주할 수 없기 때문이라”고 말하였습니다.
 그런데 사람들은 죽음이 타인에게만 일어나는 것이고 자기와는 아무 상관이 없는 것처럼 자기기만에 사로잡혀서 무의미하게 살아가고 있는 것입니다. 늘 죽음을 의식하고 사는 사람이야말로 참된 길과 영생의 길로 갈 수 있는 가능성을 가진 사람입니다. 사람들이 살아가는 방법(way)은 알면서 그 사는 목적(end)은 모르고 살아가고 있습니다.
 “한 번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27)라고 분명히 성경은 말씀하고 있습니다.
 오늘 본문에서 사도 바울의 부활에 대한 설교를 들어봅시다.
 
1. 왜 부활이 없다 하느냐 
 본문에서 바울은 고린도인들에게 “어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐?”반문하고 있습니다. 바울은“누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니”(35절)라고 질문을 던지고“어리석은 자여 너의 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하지 않느냐”고 말씀하고 있습니다.
 콩이나 옥수수 씨앗을 땅에 심으면 썩어 죽음으로 끝납니까? 아닙니다. 수십 배, 수백 배로 다시 살지 않습니까? 그런데 만물의 영장인 인간이 왜 죽음으로 끝난다고 생각합니까? 반드
시 부활이 있습니다. 프랑스에서 한 고고학자가 2000년 된 고분에서 여러 가지 유물을 발굴하다가 꽃씨를 발견하고 그 꽃씨를 심었더니 싹이 나고 자라더랍니다. 2000년 묻혀 있던 꽃씨의 생명도 2000년 만에 다시 사는 것을 발견했습니다.
 또 이집트에서는 3000년 동안 묻혀있던 완두콩을 찾아내서 1844년 6월 4일에 심었더니 싹이 나서 굳은 땅을 뚫고 올라오더라는 것입니다. 자, 보십시오. 꽃이나 콩의 씨앗도 2 3,000년만에 그 생명이 다시 사는 것을 보면서 인간의 생명이 부활이 없겠습니까? 반드시 부활이 있음을 믿으시기 바랍니다. 이것을 예수님께서 증명해 보이셨습니다. 영생과 부활이 없는 것을 불안과 공포속에서 사는 인간들에게 잠깐 동안 거짓된 소망을 넣어주려 해서 만들어 낸 이야기가 아닙니다. 도리어 이 부활 신앙이야말로 예수 그리스도에게 가장 중요한 신앙입니다. 부활을 믿으면 성경의 다른 교리도 믿게 되고, 영생과 부활을 믿지 않으면 그가 목사이든 신학박사이든 그의 신앙은 다 거짓된 것입니다.
 여기서 사도 바울은 죽은 자의 부활이 없다면 그리스도도 다시 살지 못했을 것이요 우리의 믿음과 사죄도 다 헛된 것이고 사도들이나 목사들의 증거는 다 거짓이 될 것이며 우리의 믿음도 헛것이고 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 금생뿐이라면 모든 사람 가운데서 우리 크리스천들이 가장 불쌍한 자들이라고 말했습니다.
 영생과 부활이 있는 우리 성도들이야말로 가장 복된 삶을 살아가는 것입니다.
 
2. 부활의 원인 
 제1의 아담에게서부터 사망이 왔으나 제2의 아담인 그리스도로부터는 죽음의 부활이 온 것입니다. 오늘“아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”(22절)고 했고, “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(20절) 했습니다. 인간의 진정한 목적은 영적인 것이 아니라 영과 몸이 함께 사는 것입니다. 궁극적인 인생의 의미는 영혼 불멸이 아니라 몸의 부활입니다. 즉 전인격의 연속적인 사람입니다(Continuing of the total personality).
 그러므로 예수께서 죽음에서 부활하셔서 잠자는 자들의 첫 열매가 되신 것입니다. 곡식의 첫 이삭이 나타나면 이어서 다른 이삭도 나오는 것처럼 예수님이 부활하셨으므로 예수를 믿어 그에게 붙은 자들이 그 다음에 부활할 것을 알 수 있습니다.
 
3. 부활의 형태 
 “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”(고전 15:51). 나팔소리가 날 때 부활합니다(고전 15:51~52; 마 28:6; 살전 4:16).
 마지막 날 하나님의 나팔소리가 들리면서 예수님이 재림하시고 또 그 나팔소리와 함께 성도들이 부활하고 살아남았던 신자들은 홀연히 번데기의 형태에서 나비가 되듯이 썩을 몸에서 썩지 아니할 몸으로 변화됩니다. 홀연히 순식간에 부활하고 변화합니다. 죽을 때는 천천히 죽지만 부활할 때는 갑자기 순식간에 부활합니다. 마치 잠잘 때는 천천히 잠들지만 누가 깨워서 일어날 때는 갑자기 깨는 것과 같습니다.
 그리고 어떤 몸으로 부활하는가? 42절 이하에 보면 영광스러운 몸, 신령한 몸, 강한 몸, 하늘에 속한 자의 형상을 가진 몸이라고 하였습니다. 전에 생각하기를‘예수님은 부활하신 후에도 음식을 잡수셨다고 했는데 승천하실 때 대기권 밖에는 산소도 없는데 어떻게 하실까’하고 의문을 가질 때가 있었습니다.
 그러나 부활의 몸은 음식을 먹을 수는 있으나 음식이나 공기를 필요로 하는 몸이 아닙니다. 그리고 공간의 제약이나 지배도 받지 않는 몸이고 상함이나 질병의 침해도 받지 않는 강한 몸이며 영광스러운 몸이며 영생하는 몸입니다.
 인간이 만든 위성을 타고도 우주를 돌아다니는데 무에서 유를 창조하시는 하나님이 우리를 부활시키는 것이 그리 문제가 되겠습니까?
 이 부활신앙이야말로 그리스도 예수의 궁극적인 목표이며 가장 중요한 신앙입니다. 아멘.








08권 - ﻿26. 요셉의 기도
<1981년 5월 10일 주일 낮 대예배 설교>
자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라(엡 6:1)
26. 요셉의 기도
창세기 50장 1~9절
 
자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라(엡 6:1)
 모세가 시내산에서 하나님께로부터 받은 십계명은 두 돌판에 기록되어 있는데 한 돌판에는 대신계명(對神誡命)즉 사람들이 하나님께 대해 지켜야 할 네 계명이 있고, 또 다른 돌판에는 대인계명(對人誡命) 즉 사람들이 사람들에게 대하여 지켜야 할 여섯 계명이 기록되어 있습니다. 그런데 이 대인계명 가운데 제일 첫째 계명이“네 부모를 공경하라”라는 계명입니다. 그만큼 하나님의 말씀에는 효도를 강조하고 있기에“살인하지 말라”, “간음하지 말라”, “도적질하지 말라”는 말씀보다 앞서 있습니다. 그러므로 기독교는 어떤 종교나 사회의 윤리보다도 효도를 강조하는 효도의 종교입니다.
 제롬(Jerome)은“제5계명은 대인계명의 초석이며 원인이 되며 증표와 같다”고 말했습니다.
 부모를 잘 공경하는 사람이라면 기타 여러 가지 나쁜 죄를 범하지도 않을 것입니다. 그런 우리 기독교인들은 예수 그리스도가 가르치는 효도와 이교도들이 가르치는 효도에는 다른 점이 있음을 알아야겠습니다.
 
 ① 부모를 하나님보다 앞세우지 말라는 것입니다.
 부모를 인간 중에는 최고로 높으신 분으로 모시는 것은 좋으나 하나님처럼 생각하거나 하나님보다 앞세우면 하나님 앞에 죄가 되고 우상 숭배의 죄에 빠지는 것입니다. 그러므로 살아 계실 때 극진히 공경하고 잘 모시는 것은 좋으나 돌아가신 다음에 절을 하거나 제사를 드리거나 복을 달라고 비는 것은 하나님처럼 모시는 것이므로 무서운 죄가 되는 것입니다.
 
 ② 목숨을 버리거나 몸을 팔아서 효도하는 것도 하나님의 뜻이 아닙니다.
 예를 들면 효녀 심청이 제 목숨을 팔아서 인당수에 몸을 던져 공양미 삼백 석에 아버지의 눈을 뜨게 하려 했다든지 하는 것은 지극한 효성을 배울 바가 있으나 하나님이 주신 생명을 버리면서 효도한다는 것은 기독교적인 효도로는 잘못된 효도의 방법입니다. 또 술집이나 사창가에 제 몸을 팔아서 부모를 봉양한다는 것은 다 올바른 효도가 아닙니다. 그렇게 한다고 해서 하나님이 그런 사람의 죄를 가볍게 보거나 무죄로 봐 주시는 것이 아닙니다.
 
 ③ 죄짓는 방법으로 효도해서는 안 됩니다.
 “자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라”(엡 6:1)고 했습니다. “주안에서 순종하라”고 했지 하나님의 명령처럼 무조건 복종하라고 하지 않았습니다. 인간은 아무리 훌륭해도 하나님의 위치에 올라갈 수 없기 때문입니다. 그러므로 부모가 귀신 앞에 절하라고 한다든지 우상 앞에 절하라고 한다면 거기에 순종할 수는 없는 것입니다.
 신라시대에 효불효교(孝不孝橋)란 다리가 있었습니다 .신라시대에 칠남매를 둔 어느 과부가 밤에 자녀들이 잠들면 찬 강물을 건너서 정부를 만나러 가곤 하는 것을 큰아들이 눈치 채고 그 아들들은 밤중에 찬물을 건너는 어머니가 병이 날까봐 밤마다 냇가로 가서 다리를 놓아주었다고 해서 효불효교라고 했다고 합니다. 참 지극한 효도라고는 할 수 있으나 기독교적인 효도라고는 할 수 없습니다.
 이제 성경에서 가르치는 효도를 설명하는 대신에 훌륭한 효자 요셉이 어떻게 부모를 공경하고 효도를 했는가를 찾아보고 은혜를 받고자 합니다.

1. 요셉은 부모의 마음을 기쁘시게 했습니다.
 야곱이 열두 아들 중에 요셉을 제일 예뻐하고 사랑해서 채색 옷을 특별히 지어 입혔습니다. 이만큼 아버지의 사랑을 받았다는 것은 그만큼 부모의 마음을 만족하고 기쁘게 해 드렸다는 것입니다. 효도는 뭐니, 뭐니해도 마음을 기쁘게 해 드려야 합니다. 호의호식해 드리는 것보다 마음을 편하고 기쁘게 해드려야 하는 것입니다.
 중앙청 뒤쪽에 효자동이 있지요. 효자동이라고 불린 유래가 있다고 합니다. 어느 집에서 시아버지의 실수로 이불 밑에 어린애가 깔려 죽었다고 합니다. 그런 사실을 시아버지가 아시면 속상할까 봐 얼른 죽은 아이를 엎고 남편한테 달려갔더니 남편은 죽은 아들을 보고 “불효자식”이라며 할아버지의 마음을 상케 한 자식이라고 냅다 뺨을 한 대 쳤더니 그 뺨을 맞고 죽었던 아이가 살아났다고 합니다. 이 소문이 퍼져서 그 동네를 효자동이라고 부른다고 합니다. 여러분은 부모의 마음을 섭섭하게 하거나 아프게 하지는 않았습니까? 며칠 전 텔레비전에서 양로원의 노인들이 소개가 되었는데 어떤 노인은 자식이 삼년 전에 이 양로원에 맡겨둔 채 한 번도 찾아온 적이 없다면서 눈물을 흘리시는 것을 보았습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 요셉과 같이 부모의 마음을 편하게, 기쁘게 해주시기 바랍니다.
 
2. 요셉은 부모에게 순종했습니다.
 어린 요셉은 살기등등한 형들에게 점심을 가지고 갔다가 죽을 뻔하고 애굽의 종으로 팔려갔습니다. 또 아버님 야곱이 돌아가신 후에도 죽기 전에“내가 죽거든 가나안 땅에 막벨라굴에 장사해 달라”고 하신 말씀을 명심했다가 돌아가신 다음에 애굽땅에서 머나먼 곳 가나안땅 마므레 앞 막벨라굴에 모셔다가 유해를 안치하고 돌아왔습니다. 이렇게 순종하는 요셉이 다른 아들들보다 뛰어나게 축복을 받아서 대 애굽나라의 총리대신이 되기까지 하였던 것입니다.
 “자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라”(엡 6:1)고 했습니다. 요즘 사람들은 부모님께 순종은커녕 “안돼요”, “모르면 가만 계세요”하는 말이 점점 많아지고 있습니다. 무슨 일이든지 죄가 되지 않는 한 부모님께 반드시 순종 해야만 합니다.
 옛날 순 임금의 아버지 고수는 계모의 꾀임에 빠져서 후처와 함께 아들을 몹시 괴롭혔다고 합니다. 한번은 이복동생 상이 물에 빠져 죽게 된 것을 보고 순이 들어가 건져주었는데도 계모가 그것을 계획적으로 한 짓이라고 해서 피가 나도록 때렸다고 합니다. 그래도 순은 지극한 효성을 다했습니다. 한번은 계모가 물 마른 우물에 비녀를 빠뜨리고 순을 보고 들어가 건져내라 하고는 순이 들어가자 남편보고 물이 없는 우물을 그대로 두면 빠지기 쉽고 위험하니 메워 버리자고 하면서 순이 들어간 우물에 돌과 흙을 퍼부었습니다. 다행히 옆으로 굴이 나 있어서 빠져나와 살았다고 합니다. 한번은 썩은 곡식을 옮기라고 다락에 올라가게 해 놓고는 불을 질렀습니다. 마침 옆에 삿갓 두 개가 있어서 그것을 양 겨드랑이에 끼고 뛰어내려서 살았다고 합니다. 이렇게 못된 부모이지만 효도를 잘해서 그 소문이 요 임금의 귀에까지 들어가서 요 임금이 순을 데려다가 왕으로 삼았다고 합니다. 그래서 유명한 순임금이 되었다고 합니다.
 가정은 하나님이 만든 최초의 사회요 기구입니다. 가정이 부패하면 교회는 물론 국가도 부패합니다. 이 가정의 부패는 부모와 자식 간에 관계가 올바르지 못할 때 생기는 것입니다. 부모는 신적인 권위(Divine Authority)를 가진 분으로 알고 부모님께 순종해야 되는 것입니다. 부모는 우리의 허물과 실수가 있어도 사랑으로 키워 주셨으니 자식도 부모가 잘못이 있더라도 순종하고 공경해야 할 것입니다. 부모가 몸이 마비가 되어서 밥을 떠먹여야 한다면 내가 어려서 부모님도 나를 떠먹여서 키운 것을 생각하고 잘 떠먹여야 할 것입니다.
 “누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라”(딤전 5:8)고 했습니다.
 
3. 요셉은 물질봉양을 잘 했습니다. 
 오늘 본문에 보니까 아버지가 돌아가신 후 오일장이나 십 일장이 아니라 70일장을 지냈는데 몸을 썩지 않게 하기 위하여 의사들이 몸에 향 재료를 넣는 데만 40일이 걸렸다고 합니다.
 이것만 보아도 요셉이 부모를 위해 물질을 쓰는 데는 아끼지 않고 잘 쓴 것을 볼 수 있습니다. 그리고 총리대신이 되었어도 부모님을 모셔다가 봉양하기까지는 성공했다고 생각하지도 않았습니다. 그뿐입니까? “또 그 아비와 형들과 아비의 온 집에 그 식구를 따라서 식물을 주어 공궤하였더라”(창 47:12)고 한 것을 보면 부모형제를 위해 물질봉양을 잘 한 것을 볼 수 있습니다.
 자식들은 부모에게 거리낌 없이 용돈을 달라고 하지만 늙으신 부모님들은 자식들에게 용돈 달라고 말하기 몹시 어려운 것입니다. 부모를 위해 용돈 한 푼이라도 넉넉히 드리면 참으로 부모를 기쁘게 해 드리는 것입니다.
 
4. 요셉은 형제를 사랑으로 돌보았습니다. 
 아버지 야곱의 장례식이 끝나자 전에 요셉을 팔아먹었던 형제들이 혹시 이제라도 요셉이 복수를 하지 않을까 하여 떨면서 이르기를 “당신의 아버지가 돌아가시기 전에 이르기를 너희는 요셉에게 이같이 이르라 네 형제들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하였나니 당신 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서 하소서”하고 말하자 요셉이 그 말을 듣고 울었더라고 했습니다. 그 형들이 또 요셉의 앞에 엎드려서 “우리는 당신의 종들이니다”고 말할 때에 “두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 했으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 두려워 마소서 내가 당신들과 당신의 자녀를 기르리이다”하고 간곡한 말로 위로하였습니다.
 진정한 효도는 부모님이 낳으신 형제, 자매를 사랑으로 돌보아 주는 것이며 형제간 우애하며 지내는 것입니다. 아무리 좋은 것을 대접해 드려도 자식들이 불화불목하면 효도가 아닙니다.
 사랑하는 성도 여러분! 요셉과 같은 참관 효자들이 되어 잘 되고 땅에서 장수하는 축복을 받으시길 바랍니다. 아멘.







08권 - ﻿27. 기도의 용기와 지구력
<1981년 5월 17일 주일 낮 대예배 설교>
구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 (눅 11:9)
27. 기도의 용기와 지구력
누가복음 11장 5~13절
 
구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 (눅 11:9)
오늘 본문에서 응답을 받는 기도는 어떻게 해야 하는지를 예수님께서 잘 가르쳐 주셨습니다.
 
1. 기도의 동기
본문에서 응답받는 기도는 그 동기가 다 순수하고 좋아야 한다는 것을 알 수 있습니다.
 
 ① 꼭 필요한 것을 구했습니다.
 이 사람이 친구에게 가서 구한 것은 꼭 필요한 것을 구했지 허영심으로나 정욕으로 구하지 않았습니다.
 자기가 이 여행자에게 먹을 것을 주지 않으면 굶을 수밖에 없기 때문에 꼭 필요한 것을 구했습니다. 우리는 기도할 때에 꼭 필요한 것을 구해야지 허영심이나 정욕으로 구하면 안 되는 것입니다. 아무리 큰 것을 구해도 하나님이 인정하실 만한 꼭 필요한 것이면 담대히 간구할 수가 있습니다. 주님께서 가르치신 기도 중에도 일용할 양식을 구하라고 가르친 것은 꼭 필요한 것을 구하라는 뜻입니다.
 
 ② 여행자를 사랑하는 마음에서 구했습니다.
 자기 집에 찾아온 여행자가 굶어서 죽게 되었기 때문에, 도저히 먹을 것을 주지 않고는 굶어 허기진 채로 침실로 보낼 수가 없기 때문에 그를 사랑하는 마음으로 구했습니다. 자기의 정욕이나 만족시키려고 구하지 않았습니다.
 우리의 기도가 응답을 받으려면 다른 사람의 영혼을 불쌍히 여기는 마음과 혹은 사랑의 동기에서 하는 기도라야 합니다. 그러한 기도가 힘이 있고 하나님의 보좌를 움직일 수가 있는 것입니다.
 그런데 어떤 이들은 겉으로는 남을 위해서 하는 것 같고 하나님의 영광을 위해 구하는 것 같은데 그 중심이 탐욕과 정욕으로 꽉 차있는 것을 볼 수 있습니다.
 
 ③ 자기의 무력함을 깨닫고 친구에게 요청했습니다.
 밤은 깊고 상점들은 모두 문을 닫았고 자기에게는 아무리 찾아봐도 줄 것이 없어서 하는 수 없이 동네 친구에게 찾아가 요청한 것입니다.
 기도의 가장 좋은 동기는 먼저 자신의 무력함(helpless)과 부족함을 깨닫는 것입니다. 먼저 자신의 무력함과 절망을 깨닫는 것이 훌륭한 기도이기 때문에 그것이 곧 은혜요 축복입니다. 무력함이 기도의 본질입니다. 자기의 부족함을 깨닫고 절망에 사로잡히는 순간이 강한 기도의 동기가 되는 것이요 하나님이 들으시는 것입니다. 하나님은 당신의 자녀들이 무력함을 깨닫고 절망하고 돌아오지 않는가 하고 밤낮 귀를 기울이고 계십니다. 무력함이야말로 하나님을 가까이 모시는 비결이며 기도의 추진력이며 기도의 참 비결입니다.
 이 세상에서 절망하지 않고 참 평안의 생활을 하는 비결은 자기의 무력함을 항상 절감하고 무슨 일이 잘되고 성공할 때에도“하나님을 떠나서는 나는 절망이다”라는 생각을 가지고 하나님께 의지하는 생활입니다.
 무슨 문제가 생기거나 난관에 봉착해도 하나님께 의지하고 기도하면 된다는 확신을 가질 때 늘 평안한 생활을 할 수가 있는 것입니다. 그렇게 보면 자기의 약함과 무력함을 깨닫게 하는 것은 하나님의 가장 큰 선물 중의 하나입니다.
 우리 금란교회가 남달리 부흥되고 큰 축복을 받게 된 숨은 동기와 비결을 하나 말하라고 하면 제 자신의 연약함과 부족함과 무력함을 깊이 깨닫고 하나님께만 전적으로 의지하고 기도하는 데 있다고 할 수 있습니다.
 사도 바울의 몸에 가시가 있는데 세 번이나 기도했는데도 제거해 주시지 않은 것은 인간이 약하고 무능함을 느낄 때에만 그리스도의 능력이 임하기 때문에 바울을 가시로 끊임없이 자
극시켜 언제나 자신의 무력함에 사로잡히게 하려는 하나님의 은혜였던 것입니다. 그래서 사도 바울은 이 큰 비결을 체험하고 말하기를“내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다. 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라”(고후 12:9~10)고 했습니다.
 한마디로 자신에 대하여 절망을 느끼지 못하는 사람은 진정한 하나님의 축복을 받을 수 없습니다. “나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”(요 15:5)는 말씀을 항상 실감하며 살아야 열매를 맺을 수가 있습니다.
 
2. 기도의 용기 
 기도에는 용기가 필요합니다. 기도의 사람은 한편으로 자기의 무력함을 깊이 느끼면서 한편으로는 담대한 용기가 필요한 것입니다.
 이 사람이 부자 친구에게 가서 요청하려고 할 때 갈 수 없게 만드는 조건들이 참으로 많았습니다. 시간은 모든 사람이 다 잠든 깊은 밤중이므로 잠든 사람을 깨워 나와서 문을 열고 식구들이 웬일인가 온통 일어나고 빵을 가져다 줄 생각을 하니 도무지 미안하고 죄송해서 갈 용기가 없었을 것입니다. 그렇지만 이 사람은 용감하게 가서 소리 지르고 문을 두드리며 간청 했습니다.
 우리 신자들도 하나님의 자녀답게 살지 못한 것도 많고 베드로가 주님을 세 번이나 부인하듯이 범죄한 것도 잘못한 것도 많아서 하나님께 무엇을 간구할 염치가 없고 용기가 없을 때가 많을 것입니다. 그러나 체면을 생각하거나 좌절하지 말고 하나님께 간구하고 매달려야 할 것입니다.
 이 친구를 찾아가도 도와주지 않을 것 같았습니다. 밤은 깊고 문은 닫히고 아이들은 잠들고 도무지 친구가 일어나 줄 것 같지가 않았습니다. 대문까지 왔다가도 집으로 되돌아가는 것이 더 낫겠다고 느껴져서 도무지 용기가 나질 않았을 것입니다. 또 사실 처음엔 거절도 당했습니다. 밤도 깊고 아이들도 다 잠자고 있으니 다음에 오라고 했으나 이 사람은 용기를 내서 계속 두드리고 간청했습니다. 그러나 밤에 찾아온 친구는 즉시 응답을 받지 못하고 거절을 당했지만 계속 부르짖었습니다.
 이와 같이 예수님께서도 우리에게 용기와 지구력을 가지고 계속 기도해야 된다는 것을 본문 비유에서 가르쳐주고 있습니다.
 친구 간에도 자꾸 간청하니까 들어주었는데 하물며 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리는 그의 자녀들인데 왜 더욱 좋은 것으로 주시지 않겠습니까? 지구력을 가지고 간청하면 반드시 응답해 주시겠다는 것입니다.
 “내 이름으로(예수) 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라”(요 14:14)고 예수님은 약속하셨고, “너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라”(약 4:3)고 하셨습니다.
 본문에도“구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라”고 하셨습니다. 너희 악한 인간들도 자식에게 좋은 것을 줄 줄 아는데 하물며 좋으신 하나님 아버지께서 좋은 것을 주지 않겠으며 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐고 하셨습니다.
 참으로 기도는 성령 충만 받는 비결이며 능력의 비결이며 교회 부흥의 비결입니다. 그러므로 할 수 있는 한 많이 기도하고 오래 기도하고 강력한 기도를 드려야 합니다. 기도가 이처럼 중요하기 때문에 마귀는 기도를 못하게 하려고 기도실 문에 제일 강한 군대를 배치한다고 했습니다. 일찍 세상을 크게 변화시킨 위대한 성도들은 다 기도를 많이 한 사람들입니다.
 밀러 제임스 러셀(Miller James Russel)은“기도로써 하루를 시작하라. 이것이 가장 좋고 또 아름다운 일이다. 우리들이 매일 아침 먼저 보는 얼굴은 그리스도의 거룩하신 얼굴이 아니어서는 안 되고 우리들이 먼저 듣는 음성은 그리스도의 거룩한 음성이 아니어서는 안 된다. 우리들이 매일 아침 첫 번 하는 말은 예수님에게 하는 것이 아니어서는 안 된다”라고 했고 오스왈드 제이 스미스(Oswald J. Smith)는“나는 여러 해 동안 매일 새벽에 일어나 성경을 읽고 기도하는 시간을 가져왔다. 나는 날마다 사람들을 대하기 전에 먼저 하나님께 그 날에 할 모든 일을 아뢰었다. 이렇게 함으로 하나님께서는 내가 어려운 문제에 당면하기도 전에 미리 그 문제를 해결해 주는 것이다”라고 말했습니다. 또 존 윌리엄 플레처(John William Fletcher)는 자기의 침실 벽을 기도의 호흡으로 도배한 사람인데 어떤 때는 기도로 밤을 세운 때가 많다고 합니다. 그의 인사말은 “요사이 기도의 생활이 어떠하십니까?”하는 것입니다. 존 녹스(John Knox)는 규칙적인 금식 기도로 스코틀랜드를 구원했습니다. 존 웨슬리(John Wesley)는 매주 이틀씩(수, 금) 규칙적으로 금식기도 했습니다.
 예수님은 새벽마다 기도하시고 온 밤을 새우시며 기도하기도 하고 금식기도도 하셨습니다. 하물며 우리들이야 얼마나 기도를 많이 해야겠습니까? 하늘 문이 열리고 응답하는 축복의 기도를 드리는 여러분이 되시길 바랍니다. 아멘.







08권 - ﻿﻿28. 하나님이 돌보시는 사람
<1981년 5월 24일 주일 낮 대예배 설교>
무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권고하려니와(사 66:2 下)
28. 하나님이 돌보시는 사람
이사야 66장 1~4절
 
무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권고하려니와(사 66:2 下)
 오늘 본문에 권고라는 말은“돌봐준다”라는 뜻입니다. 2절 말씀에 “무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 하나님이 돌봐주시겠다”(Look for)는 말씀입니다.
 대통령이나 국무총리가 돌봐준다고 해도 마음 든든하게 생각하고 좋아할 것입니다. 그런데 하나님이 돌봐주신다면 얼마나 복된 일입니까? 천지의 주재가 되시고 인생의 생사화복을 홀로 주장하시는 전능하신 하나님이 보살펴주시고 돌봐주시는 사람이 된다면 이에서 더 바랄 것이 무엇이 있겠습니까?
 그러면 오늘 말씀에서 하나님이 어떤 사람을 돌봐주신다고 했는지 성경말씀을 찾아보고 깨닫고 여러분은 하나님의 돌보심을 받는 성도가 되시기를 축원합니다.
 구체적으로 하나님이 돌보시는 사람은 어떤 사람입니까?
 
1. 마음이 가난한 자입니다 

 마음이 가난하다는 것은 빈 마음, 겸손한 마음을 의미합니다. 영어 성경에는 마음이 겸손(humble)한 자라고 되어 있습니다.
 하나님은 지극히 높으신 분이지만 마음이 낮아지고 겸손한자와 함께 그런 사람을 돌봐주시는 것입니다.
 “여호와께서 이같이 말씀하시되 하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발등상이니 너희가 나를 위하여 무슨 집을 지을꼬 나의 안식할 처소가 어디랴 나 여호와가 말하노라 나의 손이 이 모든 것을 지어서 다 이루었느니라”(사 66:1 이하). 즉 이 말씀은 높고 넓은 하늘은 하나님의 보좌이고 땅은 하나님의 발등상에 지나지 않고 천지는 모두 하나님의 손으로 지은 것인데 인간이 하나님을 위하여 무슨 집을 짓고 무슨 처소를 만들어서 거기 거하겠느냐 아무리 좋은 예배당이나 좋은 집을 지어도 하나님을 모시기에는 적당하지 않지만, 마음이 가난하고 겸손한 사람의 속에는 하나님이 찾아오시고 함께하시겠다는 말씀입니다. 이 얼마나 놀라운 말씀입니까?
 이사야 57장 15절에도 그와 같은 말씀이 있습니다. “지존무상하며 영원히 거하며 거룩하다  이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”고 같은 말씀을 하셨습니다. 하나님은 지극히 높고 존귀하고 거룩하신 분이지만 마음이 겸손한 자와 함께하시겠다는 말씀입니다. 하나님은 지극히 높으시나 마음을 극히 낮게 하는 신자와 함께하십니다.
 겸손은 하나님을 모시는 비결입니다. “겸손히 네 하나님과 동행하라”(미 6:8)고 하셨습니다.
델리취(Delitzsch)라고 하는 사람은 말하기를“하늘들의 하늘도 하나님에게 높은 곳이 아니고, 사람의 마음도 하나님이 거하시기는 너무 좁은 곳도 아니다”라고 했습니다. 참으로 마음이 비어있는 겸손한 사람이야말로 하나님을 모시는 사람이요 하나님이 돌봐주시는 사람입니다.
 예수님도 마태복음 5장 3절을 말씀하실 때 제일 첫째로“심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요”라고 말씀하셨습니다. 천국에 들어갈 자의 첫째가는 마음의 자세는 마음이 가난하고 겸손한 자입니다.
 스펄전(Spurgeon) 목사님은 “심령이 가난한 것은 축복 창고의 문이다”라고 했습니다. 마음이 가난한 사람은 하나부터 열까지 하나님으로 꽉 차있고 자기를 잊어버리는 사람입니다. 그런 사람은 남들이 아무리 칭찬하고 유명해져도 그것을 그대로 알지 아니하는 사람입니다.
 무디(Moody) 선생은 설교를 잘하고 나면 뒷방을 찾아가서 거기서 기도하곤 했다는 것입니다.
 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니”(빌 2:5)라고 했는데 이 예수 그리스도의 마음은 곧 겸손한 마음입니다. 즉 하나님과 동등하신 분이지만 자기를 낮추어 종의 형체를 입고 이 땅에 오신 예수님의 겸손한 마음입니다.
 하나님은 이렇게 마음이 가난하고 겸손한 자와 함께하시고 돌봐주신다고 했는데 반대로 교만한 자는 어떻게 하신다고 했습니까? 하나님이 대적하신다고 했습니다.
 “하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다”(약 4:6)고 했으며, “하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”(벧전 5:5)고 하셨습니다.
 “교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”(잠 11:2)고 했으며, “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 하였습니다.
 겸손해야 하나님의 은혜도 축복도 소유할 수가 있고 교만하면 하나님이 다 거두어 가십니다. 겸손이 결핍되면 아름다운 것도 우아한 것도 모두 싫증나는 것이요 가증한 것이 됩니다. 교만하면 수고와 봉사도 다 가증한 것이 되고 맙니다. 겸손은 가장 고상한 덕행이며 모든 도덕의 기초가 됩니다. 겸손의 결핍은 모든 죄악의 근원이 되며 실패의 원인이 됩니다.
 
2. 통회하는 자입니다

 하나님은 죄를 인하여 심한 고통을 느끼는 자를 돌봐주시고 함께하신다고 하셨습니다. 죄에 대하여 심한 고통을 느끼는 자가 결국 죄를 미워하게 되고 죄를 끊을 수도 있습니다.
 그런데 당시 이스라엘 백성은 우상숭배를 하고 음행죄를 지으면서도 도무지 죄에 대하여 통회하는 마음이 없으므로 하나님이 그들을 벌하시고 큰 재난과 고통을 가하신 것입니다. 요사이 새벽기도회에 예례미야서를 강해하는데 “네가 창녀의 낯을 가졌으므로 수치를 알지 못하느니라”(3:3)고 하였고, “그들이 가증한 일을 행할 때에 부끄러워하였느냐 아니라 조금도 부끄러워 아니할 뿐 아니라 얼굴도 붉어지지 않았느니라 그러므로 그들이 엎드러지는 자와 함께 엎드러질 것이라 내가 그들을 벌하리니 그때에 그들이 거꾸러지리라”(6:15)고 탄식의 말씀을 하셨습니다. 본문에 “무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권고하려니와…”라고 했습니다. 죄를 인하여 아픔을 느끼고 고통을 느끼는 자를 하나님이 돌봐주신다고 했습니다.
 이사야 57장 15절에도 지존 무상하시고 높고 거룩하신 하나님은 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께하시겠다고 하셨습니다. 예수님의 8복 가운데 두 번째가“애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이라”고 하였습니다.
 자기의 죄를 깨달았을 때에는 눈을 뽑듯이 발을 찍듯이 아픔을 느끼며 회개할 줄 알아야 하나님이 돌봐주신다고 하였습니다. 통회하는 사람은 결단성 있는 행위로 죄를 끊고 돌아설 수가 있고 죄의 값도 달게 받았습니다. 통회하는 사람은 마음이 깨어진 사람이요 옛 자아가 파괴된 사람입니다.
 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”(시 51:17)라고 했고 사도 바울은 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사 망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 죄에 대하여 애통하며 탄식했습니다. “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라”(계 3:19). 죄 때문에 탄식하는 가련한 영혼을 하나님은 찾아오시고 돌봐주십니다. 죄에 대하여 통회하는 사람이 십자가의 보혈에 대해서도 정말 고마움을 느낍니다. 죄를 슬퍼한다고 해서 회개가 다 된 것은 아니지만 슬퍼함이 없이 회개란 있을 수 없습니다.
 마틴 루터는 죄에 대해 애통한 나머지 기절할 뻔한 때가 있었다고 합니다. 성 어거스틴은 음란한 죄의 생각이 떠오를 때마다 자기의 팔뚝을 물어뜯으며 애통해했다고 합니다. 그러므로 그들이 다 위대한 하나님의 종들이 된 것입니다.
 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”(시 34:18)라고 하였습니다.
 
3. 말씀을 인하여 떠는 자입니다

 하나님이 돌보시는 사람은 하나님의 말씀 앞에 두려워 떠는 자입니다. 영어 성경에는 tremble at my word라고 되어 있습니다. 참 신앙을 가진 자는 하나님을 두려워할 줄 알게 되고, 하나님을 두려워하는 자는 하나님의 말씀을 두려워하고 떠는 사람입니다.
 효자라면 부모의 말씀을 두렵게 생각하고 순종하는 것같이 훌륭한 신자는 하나님의 말씀을 경홀히 여기지 아니하고 두려워하고 순종하게 됩니다. 하나님의 말씀을 두려워할 줄 모르는 사람, 설교 말씀을 우습게 여기는 사람은 참으로 신앙이 없는 사람입니다. 하나님의 말씀을 두려워할 줄 모르는 사람은 말씀에 순종을 하지도 않습니다.
 “말씀을 멸시하는 자는 패망을 이루고 계명을 두려워하는 자는 상을 얻느니라”(잠 13:13)고 하였습니다.
 다윗은 이름 없는 나단 선지자의 말씀을 듣고도 눈물로 베개를 적시며 회개하여 위대한 임금이 되고 하나님이 항상 함께하는 훌륭한 왕이 되었으나 사울 왕은 사무엘과 같은 대선지자의 말씀을 듣고도 회개할 줄 모르고 불순종하고 변명하고 핑계만 대다가 결국은 패망을 당하여 자기 아들은 전사하고 자기는 칼로 자살하고 말았습니다.
 “그 열조의 하나님 여호와께서 그 백성과 그 거하시는 곳을 아끼사 부지런히 그 사자들을 그 백성에게 보내어 이르셨으나 그 백성이 하나님의 사자를 비웃고 말씀을 멸시하며 그 선지자를 욕하여 여호와의 진노로 그 백성에게 미쳐서 만회할 수 없게 하였으므로 하나님이 갈대아 왕의 손에 저희를 다 붙이시매 저가 와서 그 성전에서 칼로 청년을 죽이며 청년 남녀와 노인과 백발노옹을 긍휼히 여기지 아니하였으며 또 하나님의 전에 대소 기명들과 여호와의 전의 보물과 왕과 방백들의 보물을 다 바벨론으로 가져가고 또 하나님의 전을 불사르며 예루살렘 성을 헐며 그 모든 궁실을 불사르며 그 모든 귀한 기명들을 훼파하고 무릇 칼에서 벗어난 자를 저가 바벨론으로 사로잡아 가매 무리가 거기서 갈대아왕과 그 자손의 노예가 되어 바사국이 주재할 때까지 이르니라”(대하 36:15~20)고 하는 말씀이 있습니다.
 하나님의 말씀을 전하는 하나님의 선지자를 비웃고 하나님의 말씀을 멸시한 백성들의 말로를 볼 수 있습니다. 하나님의 사람들이 하나님의 말씀에 떨 줄 모르고 멸시하고 경홀히 여기면 타락하고 패망하고 맙니다.
 사랑하는 성도 여러분! 이제 여러분은 하나님이 대적하여 물리치는 교만한 자가 되시겠습니까? 마음이 가난하고 심령에 통회하며 하나님의 말씀에 순종하고 두려워하는 자가 되어 하나님의 늘 돌봐주시는 축복을 받으시는 여러분이 되시길 축원합니다. 아멘







08권 - ﻿29. 새 창조와 성령의 역사
<1981년 5월 31일 주일 낮 대예배 설교>
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라(창 1:2)
29. 새 창조와 성령의 역사
창세기 1장 1~5절
 
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라(창 1:2)
 태초에 하나님이 천지를 창조하실 때에 “땅이 혼돈하여 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신(성령)은 수면 위에 운행하시니라”고 하신 말씀이 있습니다. 이 말씀에 보면 하나님께서 태초에 천지를 창조하실 때에도“하나님의 신(성령)이 수면 위에 운행하시니라”한 말씀을 보면 성령의 운동이 창조 전에 먼저 있었음을 볼 수 있습니다.그 다음에 하나님의 말씀이 나타나시매 어둡던 세상이 빛의 세상으로, 혼돈의 세상이 질서의 세상으로, 공허하고 빈곳에 아름다운 것으로 꽉 차게 되었습니다.
 이와 같이 우리의 영혼 속에 새 창조가 있으려면 먼저 성령이 우리 안에 운행하셔야 합니다.
 
1. 옛 창조와 새 창조를 비교해 봅시다.
 
 ① 옛 창조가 있을 때에 하나님의 신이 수면에 운행하신 것입니다.
 6일간의 창조가 있기 전에 먼저 성령이 수면 위에 운행하신 것입니다. 이와 같이 우리 영혼 속에 성령의 역사가 첫 번 역사입니다. 성령의 역사와 임재가 없이는 수천 번 설교를 듣고 수십 번 교회에 다녀도 새 창조의 거듭난 역사와 변화되는 역사가 일어나지 않습니다. 성령이 임하시고 참으로 진실된 말씀을 받아들이며 주 예수 그리스도를 영접해야 새 창조가 일어나는 것입니다.
 세례를 받고 성찬식에 참여하고 설교를 많이 들어도 그의 영혼과 마음은 공허하고 무질서와 혼돈과 흑암밖에 없습니다. 교회에는 오래 다녀도 이런 사람의 심경에는 하나님의 생명은 없고 그리스도에 대한 믿음도 없으며 미래에 대한 참 소망도 없습니다.
 우리의 영혼 속에 성령의 역사가 시작되지 않으면 물질의 풍요와 높은 명예와 명성을 떨친다 하여도 공허와 흑암만이 있을 뿐입니다. 성령의 임재 없이는 어떤 악을 제거하는 것 같아도 다른 악으로 대신하는 것뿐이지 근본적인 변화는 일어나지 않습니다. 즉 개가 토한 것을 다시 먹는 것 같은 생활의 반복 입니다.
 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이라”고 예수님께서 말씀하셨습니다. 육적인 인간이 아무리 최선을 다해도 육은 역시 육이지 영이 될 수는 없습니다. 사람이 성령으로 거듭나지 않으면 결코 천국을 볼 수도 없고 들어갈 수도 없습니다.
 새 창조의 위대한 역사의 첫 번 시작은 하나님의 신이 그의 영혼에 운행하시는 것입니다.
 
 ② 인간의 노력으로 이루어지는 것이 아닙니다.
 “땅이 공허하고 혼돈했다”고 했으니 땅에 아무것도 없었고 하나님의 신을 돕지 못했습니다. 텅 비고 뒤죽박죽이 된 상태였습니다.
 “흑암이 깊음 위에 있었다”고 한 것을 보면 땅에 미세한 빛도 없었음을 알 수 있습니다. 오직 성령이 운행하시면서 하나님의 말씀이 임할 때 환한 빛이 있었습니다. 하나님의 신을 도운 것은 아무것도 없습니다. “만물보다 거짓되고 악한 것은 사람의 마음이라”인간의 마음속에 참 빛은 없고 거짓되고 악한 죄악으로만 가득 차 있어서 영적 생명이란 조금도 없는 것입니다.
 예루살렘에서 여리고로 내려가던 사람이 불한당을 만났을 때처럼 우리의 육신은 반쯤 죽은 상태였지만 우리의 영혼은 죄와 허물로 완전히 죽은 자들입니다. 죽은 죄인을 살릴 수 있는 요소는 인간에게는 조금도 없습니다. 영적으로 들을 만한 귀도 없고 움직일 수 있는 수족도 없고 볼 만한 눈도 없고 하나님께 말할 수 있는 입도 실상 없는 완전히 죽은 자입니다.
 그러기에 예수님을 믿지 않는 사람이 하나님께 대한 말을 해도 영의 세계를 말해도 도무지 깨닫지 못하고 웅변은 아무리 잘해도 기도는 한마디도 못하는 것입니다. 왜냐하면 영적으로 그런 사람은 죽었기 때문입니다.
 성령이 임재해서 새로운 창조가 이루어져야 하는 것입니다. 성령만이 죽음과 부패와 썩는 것을 살려 낼 수가 있습니다. 인간의 본성은 장의사와 같고 해골과 같고 지옥과 같습니다.
 여기에 성령과 말씀의 역사로 하나님이 보시기에 좋고 아름답고 생명이 약동하는 새 창조가 이루어지는 것입니다.
 
 ③ 성령과 비교될 수 있는 것은 없습니다.
 성령은 질서의 영입니다. 성령은 흑암이 조금도 없는 빛의 영입니다. 이런 성령이 우리에게 찾아오시는 것입니다.
 예수님이 하늘나라를 떠나 세상에 찾아오신 것이 감격스럽고 놀라운 사실임과 같이 하나님의 영이 우리와 같이 비천한 죄인에게 찾아오시고 우리 안에 거하신다는 사실은 더욱 놀라운 사실입니다. 말씀이 육신이 된 성육신의 사건과 같이 우리 안에 하나님의 영이 거하시는 사실은 다 놀라운 감격적인 사건입니다.
 셩령만이 돌같이 굳은 마음을 깨뜨리고 회개시킬 수가 있습니다. “이는 힘으로나 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”고 하였습니다.우리들 마음속에는 의심만 꽉 차 있으나 성령이 오시면 믿음과 확신이 생깁니다. 우리의 심령엔 흑암과 혼돈 공허함 뿐이지만 성령이 오셔서 역사하시면 질서와 빛이 나타나고 참으로 보람찬 생활을 할 수가 있습니다.
 
 ④ 성령의 역사는 신비한 것입니다.
 성령이 어떻게 역사하시는지 그것은 말로 설명할 수 없는 신비한 사건입니다. 그래서 예수님께서도“바람이 임의로 불매 네가 그 소리를 들어도 어디서 오며 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 거듭나는 사람은 다 이러하니라”(요 3:8)고 하였습니다. 땅이 흑암하고 혼돈할 때 수면에 하나님의 신이 운행하심과 같이 신비한 것이었습니다.
 흰 쌀밥을 먹어도 어떤 이는 검은 머리칼이 나고 어떤 이는 노랑 머리칼이 나는가를 알 수 없음과 같이 성령의 역사로 거듭나고 구원받아 천국에 가는 것도 다 이렇게 신비한 것입니다.
 
 ⑤ 성령의 역사는 능력이 무한합니다.
 땅이 아무리 혼돈하고 공허하고 캄캄한 흑암이 있었을지라도 하나님의 신이 수면에 운행하시니 창조의 역사를 막지 못함과 같이 아무리 절망적으로 악하고 죄 많은 사람도 성령은 새로운 피조물로 만들 수가 있습니다. 새 창조를 방해할 것은 아무것도 없습니다.
 성령의 능력은 무한합니다. 그리고 창조를 완성하셨습니다. 하루 이틀만 창조하시고 만 것이 아니라 6일 동안 창조를 완성하심같이 우리 안에 역사하신 하나님이 완성하시고야 맙니다.
 
2. 성령의 역사는 큰 용기를 주십니다.
 
 ① 구원받지 못할 죄인이 구원받을 수가 있습니다.
 죄인의 괴수라던 사도 바울, 고재봉 같은 사람도, 김대두 같은 자도, 창녀 도둑놈도 모두 성령께서는 구원하지 못할 자가 없습니다.
 
 ② 절망적인 상황이 새 창조의 무대입니다.
 여러분의 환경이 실패하고 캄캄하여 소망이 없을 때 온 세상이 뒤죽박죽이 돼서 질서를 찾을 수가 없을 때 내 힘으로 재기의 가능성이 없고 공허하고 절망적이라고 생각될 때 바로 그 상황이 하나님의 신이 운행하는 환경입니다. 그때 여러분은 항복하고 하나님을 의지하고 성령을 모셔 들이십시오. 새로운 빛과 새로운 질서와 새로운 가치와 보람을 느끼는 새 창조의 역사로 하나님께서 행하실 것입니다. 인간의 끝은 하나님의 시작입니다(The end of Self is the beginning of God). 인간의 절망은 하나님의 시작입니다(ManΠs extremity is gods opportunity). 야곱은 캄캄한 얍복강가의 밤은 아무도 도와줄 자 없이 외롭고 형이 금방이라도 나타나 죽일 것 같은 절망, 거기다 환도뼈마저 위골되어 움치고 뛸 수 없을 때 하나님의 축복을 받은 것처럼 우리 인생들도 물질의 환도뼈, 명예의 환도뼈, 사업의 환도뼈가 모조리 꺾어질 때 하나님의 새로운 창조의 축복은 시작되는 것입니다.
 사랑하는 성도 여러분! 메마르고 강팍하고 죄악으로 가득 찬 마음속에 하나님의 신이 운행하실 수 있도록 죄 된 심령이 썩어져 죽는 축복의 은혜가 함께하시길 축원합니다. 아멘.




08권 - ﻿﻿30. 죄책감과 그 씻는 법
<1981년 6월 7일 주일 낮 대예배 설교>
우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다(시 51:7)
30. 죄책감과 그 씻는 법
시편 51편 1~7절
 
우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다(시 51:7)
 사람이 죄책감을 해결하지 못하면 신앙생활을 바로 할 수 없는 것은 물론 영향력 있는 사람도 될 수 없고 성공적인 사람도 될 수가 없습니다.
 사람은 자기가 옳다고 생각하지 않으면 즉 자기수락(selfacceptance)이 없이는 머리를 들고 떳떳이 살 수가 없고 세상을 굳세게 살수도 없고 직장 생활도,사업도 제대로 해 나갈 수가 없습니다.
 제임스 A. 피크(James A. Pike)라는 사람은“자기 수락이 결핍되면 자기 자신과도 살아갈 수가 없고 다른 사람도 그와 함께 살아갈 수가 없다”고 말했습니다. 또한 그는“자기 수락은 인격의 안정과 영향력의 기본적인 요소이다”라고 하였습니다.
 오늘 본문에 다윗은 우리아의 아내와 간음죄를 범하고 또 이것을 은폐시키려고 그의 남편 우리아 장군을 일선에서 죽게한 다음 하나님께서 보낸 나단 선지자를 통하여 책망을 들은 후에 죄책감에 사로잡혀 심히 번민하며 하나님께 부르짖는 모습을 볼 수가 있습니다. “하나님이여 주의 인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 내 죄과를 도말하소서 나의 죄를 말갛게 씻기시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다…우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리이다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다”(시 51:1~7) 하고 기도하는 것을 볼 수 있습니다.
 그리고 “내가 토설치 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름같이 되었나이다”(시 32:3~4)고 죄책감으로 고민하는 모습을 볼 수 있습니다.
 
1. 죄책감의 필연성 

 죄책감을 해결하지 못하면 신앙생활도 바로 할 수 없고 영향력 있고 성공적인 사람도 될 수 없지만 한편 인간은 필연적으로 죄책감을 느껴야 하는 존재입니다.
 제임스 A. 피크(James A. Pike) 씨는“죄책감을 의식하는 것은 예수 그리스도의 신앙이 줄 수 있는 자기수락의 과정에서 기본적인 조건이다”라고 했습니다. 왜냐하면 죄책감은 당위적인 것(ought)과 실존적인 것(is)과의 간격(gap)에서 생겨나는 것이기 때문입니다. 그러므로 범죄한 인간이 하나님 앞에서 죄책감을 느끼는 것은 필연적인 과정입니다. 죄책감을 느끼는 과정을 거쳐서 하나님이 받아들이며 자기도 받아들이는 자기수락(self-acceptance)의 사람이 되는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 정상적인 인간이 되며 신자가 되는 과정에서 반드시 경험해야 하는 과정입니다. 스스로 의롭다 하는 서기관과 바리새인들은 예수님께서 책망하시고 도리어 죄책감에 사로잡혀 머리를 들지 못하는 세리를 더 나은 사람이라고 하고 창녀들이 하나님의 나라에 더 가깝다고 하신 것은 바로 이 죄책감을 느끼는 것이 죄책감을 못 느끼는 무딘 양심을 가진 인간보다 더 하나님께 가깝기 때문입니다. 죄책감은 해롭기도 하지만 올바른 인간이 되고 신자가 되는 데 반드시 거쳐야 할 과정입니다. 그렇기 때문에 세상을 크게 변화시킨 위대한 하나님의 사람들은 모두 이 죄책감을 통절히 느낀 사람들인 것입니다.
 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 한 사도 바울이나“주여 나를 떠나소서 죄인이로소이다”라고 한 수제자 베드로나 죄책감에 사로잡혀 까무러친 적이 있는 마틴 루터나 성 어거스틴은 누구보다도 죄책감 때문에 번민했던 사람입니다.
 이것은 마치 변호사가 법률에 손을 대기 전에 먼저 피고인의 사건 진술을 들어야 하는 것과 같고 의사가 환자를 치료하려면 아픈 곳을 드러내놓고 진단을 먼저 해야 하는 것과 같습니다.
 그러므로 죄인이 구원받을 때 성령께서 먼저 그 사람으로 하여금 죄를 깨닫고 죄책감을 느끼게 한 다음 내 죄의 대속자가 되시는 예수님을 믿게 하는 것입니다.이 죄책감을 해결하지 못하면 영향력 있는 사람이 되지 못할 뿐 아니라 영혼과 육신에 고통을 주고 병들게 합니다. 변명하거나 합리화 시켜도 소용이 없습니다.
 
2. 죄의 더러움 
 어떤 사람은 왜 속죄나 대속(atonement)이 필요한가 질문합니다. 또는 하나님이 왜 그렇게 관대하시지 않고 용서하시지 않는 분입니까? 꼭 피를 흘려서 속죄해야 하는 것입니까? 하고 의문을 갖습니다. 그런데 죄의 의식을 바로 가진 사람은 이런 질문을 하지 않습니다. 하나님은 죄를 미워하시고 싫어하시고 흉측한 것으로 보시며 죄를 그대로 보아 넘길 수 없는 지극히 거룩하시고 공의로우신 분임을 알아야 합니다. 죄는 이렇게 하나님도 알고 천사도 알고 마귀도 알고 인간의 양심이 명백히 다 알고 있기 때문에 이것을 그냥 지나쳐 버리거나 해결하지 않을 수 없는 것입니다.
 죄의 값을 치르는 대속의 행위가 없이는 하나님도 마귀도 자기 자신도 용납하지를 못하는 것입니다.
 우주 만물이 다 동원되어도 죄를 씻을 수가 없고 죄책감을 제거할 수가 없습니다. 천국의 모든 천사가 다 동원되어도 자기의 죄를 조금도 가볍게 할 수 없고 하나님의 보좌에 가장 가까운 곳에 있는 천사장이 고통의 심연에 내려가도 한 가지의 죄도 없이 할 수가 없습니다. 성도들이 착한 일을 아무리 많이 하여도 밤낮 찬송하고 경배해도 죄인의 죄를 하나도 없이 하지 못합니다.
 죄를 변명하고 합리화한다고 죄책감이 없어지는 것이 아닙니다. 무의식 속에 남아 있다가 언젠가는 밖으로 뿜어냅니다.
 
3. 죄책감을 씻는 법

 세상과 천국과 지옥의 모든 것이 다 동원된다 하여도 죄를 없애지 못하고 죄책감을 씻지 못하지만 예수 그리스도만은 하실 수가 있습니다.
 그러나 그리스도께서도 인간이 되지 않고서는 죄를 없이 할 수가 없었습니다. 왜냐하면 인간 한 사람의 타락으로 말미암아 죄와 사망이 들어왔기 때문에 죄 없는 한 사람이 죄를 없이 할 수가 있고 죄인을 구원할 수 있기 때문입니다.
 그러나 예수님도 그의 산상기도나 피땀 흘리는 기도나 40일 금식기도나 훌륭한 생애로는 우리의 죄를 사하지 못하는 것입니다. 피를 흘리며 죽으셔야만 우리를 죄에서 구원할 수가 있었던 것입니다. 피 흘림이 없이는 죄 사함이 없기 때문입니다. 왜냐하면 하나님의 말씀에“죄의 삯은 사망”(롬 6:23; 창 2:17)이라고 했는데 “피는 곧 생명”(레 17:11)이라고 했기 때문입니다. “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”고 했습니다.
 즉, 죄＝사망인데, 피＝생명이므로 피가 죄를 속하여 영생을 얻을 수가 있는 것입니다. 그래서 구약시대에는 소나 양 짐승의 피로 속죄 제사를 드렸으나 이제는 그럴 필요가 없습니다.
하나님의 사랑하는 아들 예수님께서 인간이 되셔서 죄 없는 분이 우리 죄를 대신하여 영원히 속죄 제물이 되시기 위하여 십자가에 피흘려 죽으셨기 때문입니다.
 그러므로 우리도 다윗이 기도한 것처럼“우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리이다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다”하는 진정한 기도가 있어야 하겠습니다. 구약시대에 문둥병자가 낫게 되면 제사장이 우슬초로 피를 뿌려주며 깨끗하게 하는 의식이 있었습니다. 우슬초로 피를 뿌려 준 다음에야 성전에 들어가 제사도 드릴 수가 있고 성도들과 교제도 할 수가 있었던 것입니다.
 다윗이 자신을 생각할 때 마치 문둥병자와 같이 더러운 죄인임을 의식하고 기도한 것입니다.
 
4. 정결케 하는 능력 

 “여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍같을지라도 눈과 같이 희어지리라”(사 1:18)고 했으며 다윗은 “우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리이다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다”고 하였는데, 여러분! 눈이 얼마나 합니까? 아무리 희고 깨끗한 눈보다 희게한다 했으니 예수님의 십자가의 보혈로 씻으면 이렇게 죄를 깨끗이 씻어 주시고 죄책감이 사라집니다.
 언제 깨끗게 되느냐? 믿는 즉시 회개하는 즉시 깨끗하게 됩니다. “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)라고 하셨는데 이 말씀은 미래나 과거형이 아니라 현재형입니다. 회개하는 즉시 믿는 즉시 깨끗하게 되는 것을 믿으시기 바랍니다.
 영국의 한 노인이 평생 가난하게 살면서 예수도 믿지 않다가 60이 넘어서 죽을병에 걸리고 말았습니다. 평생 죄만 짓고 살아온 것이 죽기에 두렵고 무서웠던지 죽은 후의 운명이 걱정이 되었습니다. 그래서 이웃에 있는 손녀를 불러다가 성경을 읽어 달라고 했더니 손녀는 성경을 읽어 내려가기 시작했습니다. 읽으면 읽을수록 마음이 점점 어두워지고 죄책감이 더 깊어만 갔습니다. 어느 날 이 손녀가 성경을 읽어가다가 일게 되었는데“…그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:7)하는 성구를 읽자 노인은 깜짝 놀라면서 “그런 말씀이 거기 있어?” “예, 할아버지” “다시 읽어라”다시 읽었습니다. “그런 말씀이 정말 있니?” “예, 여기 있어요” “다시 읽어라”그 손녀는 다시 읽었습니다.“그 아들의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”그랬더니 이번에는 “얘야, 내 손가락을 그 성경구절에 짚어다오”짚어드렸더니 “내가 이 말씀을 믿고 죽었다”고 모든 사람에게 일러 달라고 부탁하면서 세상을 떠났습니다.
 여러분! 죄책감에 사로잡혀 있습니까?
 하나님은 우리의 죄를 용서하여 주시기를 기뻐하시며 기다리고 계십니다. 하나님께 회개하여 예수님의 피를 믿어 심령이 눈보다 더 희어지는 은혜의 자리에 들어가시길 축원합니다. 아멘.




08권 - ﻿31. 하나님이 기뻐하시는 제사
<1981년 6월 14일 주일 낮 대예배 설교>
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
31. 하나님이 기뻐하시는 제사
역대하 3장 1~2절 
 
너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라(신 6:5)
 오늘 본문에 보면 솔로몬이 예루살렘 성전을 건축하기 시작한 기사가 있는데 희한한 사실은 예루살렘 성전이 건축된 그 자리가 바로 옛날에 아브라함이 모리아 산에서 독자 이삭을 잡아 제사 드리려던 그 자리이며(창 22:1~20) 또 그 자리는 후에 다윗이 교만하여 범죄 하므로 3일간 온역으로 매를 맞아 많은 사람이 죽고 회개하면서 제사를 드린 오르난의 타작마당이었습니다. 바로 이 뜻 깊은 자리가 예루살렘 성전의 터로 선정 된 것입니다.
 하나님께서 얼마나 이 두 제사를 기쁘게 받으셨으면 그 자리가 예루살렘 성전터가 되게 하셨겠는가를 생각하면서 “하나님이 기뻐하시는 제사”라는 제목으로 말씀 전하는 가운데 은혜를 받고자 합니다.
 구약시대의 제사는 한마디로 오늘날의 예배입니다. 하나님을 섬기는 그리스도인들에게는 예배보다 귀중한 것이 없습니다.
 모든 생활이 예배 중심이 되어야 합니다. 구약시대에 제사의 종류는 번제, 화목제, 속건제, 화제, 요제, 건제 등 여러 가지 제사가 있었는데 그 제사를 드리는 목적은 하나님과 정상적인 교제를 갖기 위해서 드렸고, 속죄받기 위해서 드렸으며 정성과 사랑을 드려서 하나님을 기쁘시게 하기 위한 것이었습니다. 이렇게 제사를 잘 드리면 하나님께서 그 가정과 국가를 축복하시고 보장하시고 지켜주셨던 것입니다.
 믿음의 조상 아브라함은 어디를 가든지 제일 먼저 제단을 쌓고 여호와의 이름을 부르며 먼저 제사 드리는 생활을 했던 것을 볼 수 있습니다. 그리하여 후에 그는 하나님의 특별한 사랑과 축복을 받고 우리의 믿음이 조상이 된 것입니다.
 그러나 아브라함의 조카 롯은 돈 많이 벌고 육신이 편하게 잘 사는 곳만 찾아다니면서 하나님을 섬기는 일과 영혼의 문제를 중요하게 생각지 아니하다가 소돔과 고모라 성이 불탈 때 재산이 다 불타 버리고 그의 처는 소금 기둥이 되고 사위들도 롯의 말을 믿지 않다가 타죽어 버리고 딸만 둘 데리고 나왔으나 패륜적인 행위를 해서 천추에 씻지 못할 수치와 죄를 낳고 말았습니다. 이와 같이 오늘날 성도들이 무엇보다 교회 중심의 생활, 예배드리는 생활을 귀중히 여겨야 하는 것입니다.
 칼빈은 말하기를 하나님을 아버지로 모신 그리스도인들은 교회를 어머니로 해서 양육을 받지 않으면 안 된다고 했습니다. 인간은 게으르고 허망해지기 쉽고 약하기 때문에 죽을 육신을 벗고 천사처럼 되기까지는 하나님의 집인 교회에서 젖을 먹고 자라며 양육받지 않으면 안 됩니다. 삶의 완성에 도달하기 전에는 이 교회라고 하는 어머니의 품을 떠날 수가 없다고 했습니다. 또한 교회를 떠나서는 죄의 용서와 구원을 도저히 기대할 수 없다고 하였습니다. 그러므로 우리 신자들은 교회생활, 예배생활을 무엇보다 소중히 생각하고 잘 하지 않으면 참된 하나님의 축복은 받을 수가 없습니다.
 미국이 200년밖에 안 된 어린 나라이며 세계 인종들이 다 모여 사는 합중국이지만 그렇게 부강하고 문명한 나라가 된 것은 그들의 조상인 청교도들이 아메리카로 건너와서 자기들의 집을 짓기 전에 예배당을 먼저 지었고, 학교를 짓기 전에 예배당을 짓고 예배드리는 일을 먼저 했기 때문입니다. 농사를 짓고도 먼저 하나님께 예물을 드리며 감사예배를 드렸습니다. 그들의 돈에 “우리는 하나님을 믿노라”고 쓰고 있고 대통령 취임식 때도 성경책 위에 손을 얹고 선서하는 나라입니다.
 이와 같이 하나님의 자녀들은 먼저 교회생활, 하나님을 섬기는 생활을 잘 해야 되는 것입니다.
 그러면 하나님이 기뻐하시는 제사란 어떤 제사였는지를 살펴봄으로써 오늘날 우리의 예배 생활의 본을 삼고, 은혜와 축복을 받고자 합니다.
 
1. 믿음의 제사를 기뻐하십니다. 
 “믿음으로 아벨은 가인보다 더 나은 제사를 하나님께 드림으로 의로운 자라 하시는 증거를 얻었다”(히 11:4)고 했습니다.
 하나님은 믿음으로 드린 아벨의 제사를 열납하신 것입니다. 가인과 아벨은 다 똑같이 피흘림이 없는 즉 죄사함이 없다는 부모의 교훈을 들었건만 가인은 이 사실을 믿지 않았습니다. 그래서 가인은 농산물로 제사를 드렸으나 아벨은 믿음으로 제사를 드려 양의 피를 뿌리며 제사를 드려서 열납하신 것입니다.
 오늘날도 우리가 하나님께 예배드릴 때 제일 먼저 믿음을 가지고 예배드려야 하나님이 기쁘시게 받으시고 은혜를 베푸시는 것입니다. 예수 그리스도가 나의 구세주가 되시고 그의 십자가에서 흘린 피가 나의 모든 죄를 대속하셨다는 사실을 믿어야지, 그런 믿음이 없이 의식적으로 수양삼아 구경삼아 드리는 예배는 하나님이 받으시지 않습니다.
 우리가 예배드릴 때 늘 기억해야 할 것은 말씀도 믿음으로 듣고 찬송도 믿음으로 부르고 기도도 믿음으로 해야 하나님이 기뻐하시는 예배가 되는 것입니다. 그래서 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6)고 말씀하였습니다. 언제나 믿음의 제사를 드리는 것을 명심하시기 바랍니다.
 
2. 회개의 제사를 기뻐하십니다. 

 다윗 왕이 부강한 나라를 이루고 왕의 높은 자리에 앉아 있을 때 마귀의 시험에 넘어가서 교만해졌습니다. 그래서 교만한 마음과 우쭐하는 마음으로 군대의 수를 세어 보도록 명령 했습니다. 군대의 수가 많다고 나라가 잘되는 것도 아니고 군대의 수가 많다고 자랑할 것이 아니라 겸손히 하나님만 의지해야 하는데 그만 교만해져서 하나님이 괘씸히 여기사 다윗을 치기로 하셨습니다. 하나님께서 다윗에게 선지자 갓을 보내어 책망하시면서(대상 21:7) 3년 흉년이든지, 3개월 적군에게 패하여 쫓겨 다니든지, 3일간 온역을 당하여 많은 사람이 죽든지 셋 중에 하나를 택하라고 했습니다. 그때 다윗은“여호와께서는 긍휼히 심히 크시니 내가 그의 손에 빠지고 사람의 손에 빠지지 않기를 원하나이다”라고 대답했습니다. 그 후에 3일간 온역을 당하여 이삼 일 동안에 7만 명이나 죽어가는 것을 보고 군대의 수가 아무리 많아도 하나님이 함께하시지 않으면 아무 소용이 없는 것을 깨닫고 다윗이 장로들과 더불어 굵은 베옷을 입고 얼굴을 땅에 대고 회개하면서 오르난의 타작마당에서 제사를 드렸습니다. 그때 즉시 재앙이 그쳤습니다. 하나님은 이렇게 회개의 제사를 기뻐하십니다.
 “지존무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”(사57:15)고 말씀하셨습니다. 하나님은 지존무상하시며 거룩한 분이시지만 죄를 애통하며 회개하는 자와 겸손한 자와 함께 하시고 그 영혼을 소생케 하시겠다고 하셨습니다.
 여러분, 그러므로 하나님께 예배드리러 나오실 때 먼저 겸손히 회개해야 합니다. 한 주일 지내는 동안은 지은 죄를 회개 자복하며 예배를 드려야 하나님께서 기뻐하시는 것입니다. 완악한 마음과 뻔뻔한 얼굴로 회개하지 않고 예배드리면 백 번 예배 드려도 소용이 없습니다. 그런 자에게 하나님은 은혜와 축복을 주시지 않습니다. 회개의 제사를 기뻐하신다는 것을 명심하시기 바랍니다.
 
3. 희생의 제사를 기뻐하십니다. 

 아브라함이 하나님의 지시를 받고 100세나 되어 얻은 아들 독자 이삭을 아낌없이 희생하여 제사를 드리려던 곳이 바로 모리아 산이며 바로 그 장소에 예루살렘 성전터로 선정이 되었던 것입니다.
 하나님께서 얼마나 그 희생의 제사를 감격스럽게 받으셨으면 그 장소에 성전을 지으라고 했겠습니까? 아브라함은 그 곳에서 제일 귀중한 것, 제일 아까운 것을 희생하며 제물로 드릴때 하나님이 기뻐하시고 축복하시고 그로 하여금 믿음의 조상이 되게 하신 것입니다.
 올바른 제사를 드리려면 역시 희생이 따라야 합니다. 시간도 희생해야 하고 물질도 희생해야 하고 세상 향락도 희생해야 합니다.
 사업할 것 다하고, 놀러 갈 것 다 가고,친구 만날 것 다 만나고, 예배드리는 것은 하나님이 기뻐하시지도 않거니와 드릴 수도 없습니다. TV보는 것을 예배드리는 것보다 소중히 여기는 사람은 예배드리는 신자라고 할 수가 없는 것입니다.
 최근에 미국에서 보면 TV를 보며 예배드리는 TV방송이 있습니다. 그래서 어떤 분은 교회에 나가기 힘들고 귀찮으니까 TV로 예배를 드린다는 사람이 있습니다. 혹은 라디오로 예배드린다면서 교회에 안 나오는 이가 있습니다. 그런 시간과 물질의 희생이 없는 것도 하나님께서 예배로 받으시겠습니까? 어림도 없습니다.
 우리 교회도 자리가 좁아서 4부로 예배를 드립니다만 웬만하면 한 번이나 두 번만 예배를 드려야 정상입니다. 특별히 8시 반에 1부 예배를 드리는 사람들 중에 아침 일찍 아무렇게나 예배를 봐 치우고 세상 일 보거나 놀러가려는 사람들이 많을까봐 늘 걱정이 됩니다. 솔직히 말해서 1부 예배만 나오기 좋아하는 사람은 완전한 교인이 아닌 것으로 생각합니다. 예배시간이나 물질이나 육신의 희생이 따라야 되는 것입니다. 그래서 구약시대 제사라는 말은 희생(sacrifice)이라는 뜻입니다.
 여러분, 하나님께 물질이나 시간을 희생하면 하나님은 그 이상 축복으로 채워주시는 것입니다. 예수님께서 나와 복음을 위하여 집이나 전토나 자식이나, 형제나 자매를 버리면 금세에도 100배나 축복을 받고 내세에도 영생을 얻지 못할 자가 없다고 했습니다.
 
4. 정성어린 제사를 기뻐하십니다.

 믿지 않는 사람도 제삿날 제사 드리는 것을 보면 얼마나 정성을 들이는지 모릅니다. 하물며 살아계신 하나님께 나와 예배드리는 성도들이 정성 없이 제사 드려야 되겠습니까? 하나님은 인간의 외모나 형식보다 그 중심과 정성을 더 헤아려 보시는 것입니다. 그리고 정성을 기울여 예배드리지 않는 사람은 하나님을 만날 수도 없고 기적도, 축복도 체험할 수가 없는 것입니다.
 “하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾으신다”(요4:24)고 했습니다. 하나님은 중심으로 믿고 정성을 다하여 예배드리는 자에게 만나 주시고 축복해 주십니다.
 다윗이 오르난의 타작마당에서 제사드릴 때 오르난이 그 땅과 소와 화목으로 그 소 수레를 다 거져 드리겠다고 했더니 다윗은 그런 정성 없는 공짜로 드리는 제사는 드리지 않겠다고 상당한 값으로 팔라고 해서 비싼 값으로 사서 제사를 드렸습니다. 그 자리가 바로 예루살렘 성전터가 된 것입니다. 하나님은 정성어린 값진 제사를 기쁘게 받으시고 그런 사람을 귀하게 들어쓰십니다.
 말라기 시대에 종교가 타락한 당시 백성들이 형식으로만 제사드리고 정성이 없이 제사드리고, 저는 것, 눈먼 것, 병든 것, 더러운 떡을 드리는 것을 보고 하나님은 몹시 책망하시면서 그런 제사 못 드리게 성전 문을 닫았으면 좋겠다고 말씀하셨습니다.
 “너희가 더러운 떡을 나의 단에 드리고도 말하기를 우리가 어떻게 주를 더럽게 하였나이까  하는도다 이는 너희가 주의상은 경멸히 여길 것이라 말함을 인함이니라 너희가 눈먼 희생으로 드리는 것이 어찌 악하지 아니하며 저는 것 병든 것으로 드리는 것이 어찌 악하지 아니하냐 이제 그것을 너희 총독에게 드려보라 그가 너를 기뻐하겠느냐 너를 가납하겠느냐 만군의 여호와가 이르노라 너희는 나 하나님께 은혜를 구하기를 우리를 긍휼히 여기소서 하여 보라 너희가 이같이 행하였으니 내가 너희 중 하나인들 받겠느냐 만군의 여호와가 이르노라 너희가 내 단위에 헛되이 불사르지 못하게 하기 위하여 너희 중에 성전 문을 닫을 자가 있었으면 좋겠도다 내가 너희를 기뻐하지 아니하며 너희 손으로 드리는 것을 받지도 아니하리라”(말 1:7 이하)고 하셨습니다.
 여러분, 예배드릴 때 찬송도 정성껏 부르고 기도도 정성으로 드리고 헌금도 정성껏 힘껏 드려야 하나님이 기뻐 받으시는 것입니다.
 예수님이 과부의 엽전 두 푼을 기뻐하시고 칭찬하신 것은 그 돈이 그 여자의 그 날 생활비 전부였기 때문입니다. 예수님은 어린 소년의 정성어린 것을 보시고 5병 2어로 큰 이적을 베푸신 것입니다.
 하나님은 제물 자체보다 그 정성을 헤아려 보시는 것입니다. 아무렇게나 정성 없이 집어넣는 잔돈푼이나 받으시는 하나님이 아닙니다. 헌금을 드릴 때도 정성껏 힘껏 드리며 기쁨으로 드려야 하는 것입니다.
 솔로몬은 1,000번 제사를 드렸다고 하니 양을 한 마리씩 드렸다면 천 번을 드렸을 것이고 10마리씩 드렸으면 100날을 드렸을 것이니 얼마나 큰 희생과 정성이 깃들인 제사입니까? 그 후에 하나님이 꿈에 나타나서 무엇이나 소원을 말하라고 하셨습니다. 우리가 그 정도만 정성을 드리면 누구나 응답을 받을 수가 있으며 축복받을 수가 있습니다.
 많은 목사님들이 불초한 이 종이 결혼할 때 첫날 밤 철야기도로 정성을 바치고 양쪽 결혼예물 대신에 교회 성종을 해 바쳤다는 것을 예화로 많이 말하는 것을 들을 때마다 참으로 죄송하고 감사한 마음을 금할 길이 없습니다. 하나님을 섬기고 예배드리는 데는 정성을 다해야 합니다.
 “마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”(신 6:5)고 하였습니다. 꼭 여러분은 이런 향기로운 제사를 드려 축복받는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.







08권 - ﻿32. 보는 것과 믿는 것
<1981년 6월 21일 주일 낮 대예배 설교>
우리가 항상 담대하여 몸에 거할 때에는 주와 따로 거하는 줄을 아노니 이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로다(고후5:6~7)
32. 보는 것과 믿는 것
고린도후서 5장 1~7절
 
우리가 항상 담대하여 몸에 거할 때에는 주와 따로 거하는 줄을 아노니 이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로다(고후5:6~7)
 “보는 것이 믿는 것이다(Seeing is believing)”란 격언대로 세상 사람들은 보는 것이 제일 안전한 줄로 알고 있습니다. 그러나 성경 말씀은 그와 반대로 말씀하고 있습니다.
 사도 바울은 본문에“우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행치 아니함이로다”(고후 5:7)라고 말씀하셨습니다. 보이는 것은 일시적이며 안개와 같이 잠깐 있다가 없어지는 것이요, 아이들이 말하는 도깨비불과 같이 잠깐 보이다가 사라지는 것이므로 보이는 것에 큰 관심이나 큰 비중을 두지 않습니다. 보이는 것은 실제가 아니라 그림자와 같은 것이며 보이지 않는 것이 영원한 것이며 참된 실재입니다.
 그러므로 “우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원한 것이니라”(고후 4:18)고 밝히 말씀하셨습니다.
 
1. 보이는 대로 행하는 사람은
 
 ① 어리석은 사람입니다.
 어떤 사람이 구름 속에 달이 흘러간다고 “야! 그 달이 참 빨리 흘러간다”고 말한다면 그는 어리석은 사람입니다. 눈으로 보기에는 달이 가는 것 같지만 움직이는 것은 달이 아니라 구름입니다. 아침에 해가 동쪽으로 떴다가 저녁에 서쪽으로 진다고 해서 눈으로 보는 대로 해가 떴다가 해가 지는 것으로 믿는다면 역시 그는 어리석은 사람일 것입니다. 또 물그릇에 젓가락을 넣어보면 그것이 구부러진 것처럼 보입니다. 그러나 실상은 구부러진 것이 아니라 곧은 것입니다. 이와 같이 눈으로 보는 것만이 확실한 줄 알면 어리석은 사람입니다.
 
 ② 무식한 사람입니다.
 전기나 전파나 공기와 같은 것은 눈으로 볼 수 없습니다. 이와 같이 참으로 중요한 것, 영원한 것은 눈으로 볼 수 없습니다. 하나님도 영이지 육신이 아니므로 믿음으로 알 수 있는 것이지 눈으로 볼 수가 없는 것입니다.
 
 ③ 속기 쉬운 사람입니다.
 보는 대로 행하는 사람은 속기 쉬운 사람입니다. 낚시꾼의 낚싯밥을 먹음직스럽게 보인다고 어리석은 물고기가 얼른 삼킨다면 벌서 낚시찌가 턱에 걸려서 죽게 될 것입니다.
 사단은 우리 앞에 보이는 것, 일시적인 것, 쾌락적인 것을 놓고 우리를 속이고 실패하게 하고 멸망하게 합니다. 보는 대로 판단하고 행하는 사람은 불쌍한 사람이요 속아 사는 사람입니다. 그러나 하나님을 믿고 믿음으로 행하는 사람은 결코 속지 않습니다. 고귀한 차원에서 영원히 사는 것입니다.
 
 ④ 보이는 것은 변하는 것입니다.
 여기 이 아름다운 꽃이나 마이크, 강대상 같은 것은 머지않아 다 변해서 쓰레기통에 들어갈 날이 오는 것입니다. 여기서 설교하는 김 목사가 아직 젊어 보이지만 이가 다 빠지고 백발이 되고 쪼글쪼글하게 변하는 날이 반드시 올 것입니다. 그러나 보이지 않는 속사람은 결코 늙거나 변하거나 죽지 않습니다. “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉 사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다”(고후 4:16)고 말씀했습니다.
 낮에는 눈으로 볼 수 있지만,빛이 없는 밤이 되면 눈으로 볼 수 없습니다. 보이는 현재만 보고 살던 사람은 죽음이 임박해오면 무서워서 벌벌 떱니다. 죽음을 두려워하고 죽음 후에 일어날 일을 두려워하게 됩니다. 죽음이 당신을 끌어내릴 때“나 좀 멈춰주십시오. 사랑하는 아내를 떠날 수가 없습니다. 귀여운 자녀를 두고 갈 수가 없습니다”하고 애원해도 아무 소용이 없습니다. 눈물도 사정도 없는 죽음이 당신을 끌어가고야 말 것입니다.
 그러므로 믿음으로 행하는 사람은 두렵지 않습니다. 햇빛이 비취는 대낮에도, 햇빛이 없는 캄캄한 밤에도 대낮같이 담대히 걸어갈 수가 있습니다.
 옛날 어떤 사람이 광산에서 등불을 들고 갱 속에 들어갔다가 등불이 꺼졌습니다. 출구가 어디인지 동서남북이 어디인지 알 수가 없습니다. 꼭 죽을 것만 같았습니다. 그때 지혜가 생각났습니다. 석탄을 실어 나르는 철길이 생각나서 신발을 벗어 들고 발을 철길에 대고 걸어나갔더니 눈에는 아무것도 보이지 않았지만 밖으로 무사히 나갈 수 있었습니다.
 믿음으로 행하는 사람은 이와 같습니다. 하나님께서 그를 인도해 주시고 말씀이 그를 인도하기 때문에 믿음으로 행하는 사람은 캄캄한 죽음의 밤이 와도 문제없습니다. 그는 보이지 않는 것, 볼 수 없는 것을 믿어왔기 때문입니다. 그의 영혼은 보이는 것이 다 사라져 없어질 때 더욱 기뻐하는 것입니다.
 그러므로 본문 고린도후서 5장 1절 이하에 땅에 있는 육신의 장막집이 무너져도 하늘의 영원한 장막이 있기 때문에 탄식하지 않는다고 했습니다.
 
2. 왜 믿어야 합니까
 
 ① 하나님은 보이지 않는 영이기 때문입니다.
 전기나 전파나 말소리 같은 것이 볼 수 없으나 존재하는 것 같이, 영원히 살아계신 하나님은 변하는 물질이 아니라 영이시기 때문에 믿어야 하는 것입니다. 믿는 자에게 하나님은 만나주시고, 함께하시고, 믿는 자를 구원하시는 것입니다.
 어떤 아이가 전봇대 옆에 구리철사, 전기용 도구들이 많이 있는 것을 보았습니다. 아무리 사방을 살펴봐도 사람이 보이지 않으니까 가져다가 엿 사먹으려고 움켜쥐었습니다. 그런데 그 순간 전봇대 위에서“이놈”하고 소리치는 사람이 있었습니다. 이 아이는 위를 볼 줄 모르고 아무도 없는 줄 알았습니다.
 하나님은 눈에 보이지 않지만 지금도 살아계셔서 불꽃같은 눈으로 우리를 살펴보고 계십니다.
 
 ② 다 이해할 수 없기 때문에 믿어야 합니다.
 초등학교 1학년보고 고등학교 3학년이 푸는 미분 적분 수학 문제를 풀라고 하면 풀지를 못할 것입니다. 바둑을 둘 때 18급 짜리가 조치훈 8단이 바둑 두는 것을 보면 알 수가 있겠습니까? 하나님은 바둑으로 말하면 1,000단 10,000단도 넘습니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 무조건 믿어야지 따지려고 들면 못 믿습니다.
 그러므로 “여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길을 너희 길과 달라서 하늘 이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라”(사55:8~9) 그래서 하나님은 믿음을 구원의 채널로 택했습니다. 하나님을 만나는 것도 믿음으로, 구원받는 것도 믿음으로 받는 것입니다.
 
 ③ 하나님을 기쁘시게 하는 것이므로
 하나님이 우리 인간에게 제일 원하는 것은 무엇보다 믿음입니다. 윤리나 도덕보다, 착한 행실보다, 봉사보다 제일 먼저 당신을 믿어 주기를 원하시는 것입니다.
 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히11:6) 그러므로 하나님께 나아오는 사람은 먼저 “믿습니다. 아멘”하는 자세로 나와야 합니다. 찬송도 믿음으로 기도도 믿음으로 하고 말씀 듣는 것도 믿음으로 들어야 하는 것입니다. 지식과 재주가 아무리 많아도 믿음이 없으면 하나님을 결코 기쁘시게 할 수가 없습니다.
 
 ④ 구원은 믿음으로 받기 때문이다
 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자가 되었느니라”(롬 3:23~24)고 말씀하신 대로 이 세상 모든 사람이 타락하고 범죄 해서 자기 행위를 가지고는 하나님의 영광에 이를 자가 한명도 없게 되었습니다.
 그래서 하나님께서는 우리의 죄 값을 치러 주시기 위하여 하나님의 독생자 예수님을 이 세상에 보내셔서 하늘나라를 가르쳐주시고, 진리를 말씀해 주시고, 마지막에는 나와 여러분의 죄를 대신하여 십자가에 피흘려주셨습니다. 이제는 저를 믿기만 하면 강도이든 창녀이든 도둑놈이든 다 용서해 주시고 구원해 주십니다.
 호주에는 인구수보다 양의 수가 더 많다고 합니다. 그런데 가끔 독수리가 내려와서는 양의 새끼를 잡아먹는데 먼저 눈을 쪼아서 파먹고 보지 못하게 한 뒤에 살을 뜯어먹는다고 합니다. 한 번은 농부가 언덕에서 바라보니까, 독수리 한 마리가 하늘에서 빙빙 돌더니 쏜살같이 내려와서 어미 양의 눈을 파먹고 살을 뜯어먹으려고 했습니다. 이때 그 농부가 달려가서 독수리를 좇아버리고 보니까 그 죽은 어미 양의 네 다리 안에 새끼 양이 숨어서 살아있더라는 것입니다. 이 어미양은 독수리가 다가오는 것을 보고 도망가면 살 수 있지만 새끼를 사랑하여 새끼 양을 품속에 넣고 대신 피를 흘려 죽었습니다.
 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”, “영접하는 자 곧 그 믿음을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주신다”고 성경은 약속했습니다.
 여러분, 보이는 대로 행하는 어리석은 자가 되지 말고 예수님을 여러분의 구주로 믿어서 오늘부터 구원을 받고 하나님의 자녀가 되시기를 축원합니다. 아멘.








08권 - ﻿33. 예수님과 병고침
<1981년 4월 26일 주일 낮 대예배 설교>
믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라(약 5:15)
33. 예수님과 병고침
야고보서 5장 13~18절
 
믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라(약 5:15)
 예수님께서 세상에 오신 목적은 인간을 죄에서 구원하여 영생을 얻게 하고 마지막 날 부활하여 천국에 들어가게 하기 위한 것입니다. 그러나 이 복음을 전하기 위해서 예수께서 많은 육신의 병든 자도 고쳐주신 것을 많이 찾아볼 수 있습니다. 복음서에 나타난 예수님의 행적 가운데 절반 이상이 병든 자를 고쳐주신 기사로 차 있는 것을 볼 수 있습니다.
 그렇다면 오늘날도 예수님께서는 우리의 영혼이 구원받아 영생 얻는 것을 원하시지만 역시 우리의 육신의 병든 것도 고쳐주시는 분임을 믿어야 하겠습니다. 사실 역사상 믿음의 기도로 예수님의 병 고침을 받은 사람이 헤아릴 수 없이 많은 것도 사실입니다. 낮 설교 때 신유에 대한 설교를 하기는 두 번째인 것 같습니다. 우리 교회에 들어와서 예수 믿고 병 고침을 받은 사람이 참으로 많다는 것을 알 수 있습니다.
 “네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 2절)고 하신 말씀대로 교회에 들어와 예수 믿고 은혜 받고 그 영혼이 바로 설 때 병이 낫고 건강의 축복을 받은 사람과 육신생활에 축복을 받은 사람도 부지기수로 많은 것을 인정하지 않을 수 없는 줄 압니다. 질병과 사고가 많은 세상에서 사는 성도들이 늘 하나님의 신유의 은총을 믿고 의지하고 살 때에 병마를 물리치고 건강의 축복을 누리며 살 수가 있는 줄 믿습니다.
 요사이 몇백 명 되는 어느 교회에서 젊은 나이의 중직들이 한 주일 동안에 몇 사람씩 죽어서 장례식 하느라고 몹시 분주한 것을 볼 때 과연 하나님께서 우리 교회에 얼마나 건강의 축복을 주시는지 다시금 깨닫고 감사했습니다. 그리고 최근에도 여러 사람이 중병에서 고침 받은 간증을 듣게 될 때에 참으로 하나님께 감사와 영광을 돌립니다.
 새로 믿는 교인 가운데 부인은 무당신이 내리고 집안에 불상을 차려놓고 잡신을 많이 섬기는 분인데 남편 되는 ○○씨가 간경화증에 걸려 병원에서도 받아들이려 하지 않자 금란교회에 나와서 예수 믿기로 작정하고 불상을 집어치우고 불태워 버리고 기도 받는 중에 그 병이 나아서 지금도 교회에 잘 나오고 있습니다. 할렐루야!
 또 권○○ 집사님은 병원에서 위암의 진단을 받았는데 저와 저의 집사람에게 안수 기도를 받곤 했는데 다 나아서 병원에가 진찰해 보니까 깨끗이 다 나았다고 합니다.
 또 작년 철야 기도회 때 나온 분은 다 아시고 밤 예배 때 특별찬송까지 해서 보신 분들은 다 아실 줄 압니다. 이화대학교 3학년 때 실습으로 시체 해부실에 들어갔다가 놀라 충격을 받고 쓰러진 뒤에 그만 폐인이 되어서 5년 동안을 푸닥거리도 하고 별 짓 다 하고 별별 곳을 다 찾아다녔지만 낫지 않고 거의 식물인간처럼 누워 지내다가 작년 어느 날 철야 기도회 때 참석하여 온 성도가 합심하여 기도해 주고 또 안수기도도 해주었는데 그 이튿날부터 스스로 목욕하고 밥 잘 먹기 시작하여 송장 같던 몸이 다 나아서 신앙생활 잘 하는 것을 볼 수 있습니다.
 또 한 분은 최근인데 불교를 어찌나 골똘히 믿었던지 한 번 절하기 시작하면 1,000번씩 절을 하곤 했는데도 몸이 지쳐서 낫고자 하는 병은 낫지 않고 더 쇠약해지기만 하여 금란교회에 나와서 은혜 받고 병이 깨끗이 낫고 방언은사도 받아서 기쁨에 찬 생활을 하고 있습니다.
 이와 같이 오늘날도 예수께서는 우리의 영혼을 구원할 뿐 아니라 꼭 믿고 간구할 때에 육신의 병도 고쳐주시는 것을 많이 찾아볼 수 있습니다.
 
1. 병의 종류를 찾아봅시다. 
 작년 봄에 우리 교회에 왔던 전 미국 대통령의 여동생 루스카터(Ruth Carter) 여사께서 바로 이 자리에서 설교하신 말씀가운데 통역하면서 지금도 잊혀지지 않는 말씀 세 마디가 생각납니다.
 Spiritual disease is heal by Repentance
 Emotional disease is healed by Forgiveness
 Physical disease is healed by Faith
 즉 영혼의 병은 회개함으로 고칠 수 있고, 정서적인 병은 용서함으로 고칠 수 있고, 육신의 병은 믿음으로 고침을 받을 수 있다는 말입니다. 많은 진리가 담겨진 말씀이라고 봅니다. 그리고 병에는 육신의 병만이 아니라 영혼의 병도 있고 정신적인 혹은 정서적인 병도 있고 육신의 병도 있습니다. 그러나 어떤 병도 예수님은 고칠 수가 있습니다. 우리 교회에 나온 분들 가운데 노이로제나 신경성 질환을 고침 받은 사람도 참으로 많음을 볼 수 있습니다.
 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다”(히 13:8)고 하신 말씀대로 예수님은 옛날에만 고치신 분이 아니라 오늘도 살아 계셔서 많은 병자를 고치신 사실을 볼 수 있습니다.
 
2. 신유의 근거를 찾아봅시다. 
 우리가 병 고침을 구할 때 무슨 근거에 의해서 병 고침을 받을 수 있는지 그 근거를 성경에서 명확히 찾아보고 알아야 확고한 믿음을 가질 수 있습니다.그 근거를 하나님의 말씀에서 찾아보고 여러분이 기도하는 데 힘을 드리고자 합니다.
 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여는 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)이 말씀에 보면 예수께서 십자가를 지실 때 우리 죄를 담당하실 뿐 아니라 예수님이 채찍에 맞아 살이 찢기시고 피 흘리신 것은 우리의 질병을 감당하기 위함이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 그 약속을 믿고 기도해야 합니다.
 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”(사 53:5).
 여기서도 이사야 선지자가 예언하기를 메시아가 채찍에 맞음으로 우리의 질병이 나음을 입었다고 하였습니다. 이 약속을 믿고 기도해야 하는 것입니다.
 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니”(마 8:16) 이사야로 하신 말씀에 “우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다”예수께서 나의 연약함과 나의 병을 짊어지신 것을 믿어야 합니다. 믿고 기도해야 병마가 물러가는 것입니다.
 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니…내 이름으로…병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17)고 예수께서 약속을 하셨으니 그 약속을 믿고 오늘날도 손을 얹고 기도하는 것입니다.
 “내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지같이 뛰리라”(말 4:2)고 치료하는 광선을 비추어서 뛰는 송아지 같이 건강케 해 주시겠다고 하였습니다.
 특별히 말씀에“예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”(히 13:8)는 말씀을 꼭 기억해야 합니다. 복음 전파하는 자들에게는 특별히 특권과 권능을 주셨습니다.
 “예수께서 그 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라”(마 10:1)고 말씀하셨습니다. 이것을 믿어야 합니다.
 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”(눅 10:19) 그러므로 우리는 약속의 말씀을 근거로 해서 확고부동한 믿음으로 기도해야 합니다.
 
3. 신유를 구하는 기도와 마음의 자세
 
 ① 믿음의 기도입니다.
 첫째로 뭐니 뭐니해도 믿음의 기도라야 병 고침을 받을 수 있습니다. 기도 받는 사람이나 기도해 주는 사람이나 다 같이 믿고 기도해야 합니다.
 본문 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라”(약 5:15)고 고쳐주실 것을 꼭 믿고 기도할 때에 주님께서 고쳐주신다는 말씀입니다.
 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:23~24)고 하였습니다.
 모든 기도가 그렇듯이 주님께서 병을 고쳐주시기를 바란다면 기도할 때 이미 받은 줄로 믿어야 하는 것입니다. 나은 줄로 믿어야 병마가 물러가는 것입니다.
 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 했으니 병이 다 나은 실상을 마음에 그림으로 그려야 하는 것입니다.
 그 전에 부흥회하는 동안에 어느 자매님이 병 낫게 기도해 달라기에 “꼭 나올 줄로 믿습니까?” 했더니“아니요, 믿져야 본전이니까 한번 보려고 그래요”그래서 안 해 준 일이 있습니다. 기도할 때 받는 이나 기도해 주는 이나 병이 다 나은 모습을 마음에 그리면서 기도해야 역사가 나타나는 것입니다.
 열두 해 혈루증으로 앓던 여인은 예수님의 옷에만 손을 대어도 나을 줄 믿고 손을 대었더니 그 순간에 병이 나았습니다. 예수님도 자기에게 능력이 나가는 것을 알았습니다.
 
 ② 회개해야 될 때가 있습니다.
 대체로 병이 죄의 값으로 오는 경우가 많기 때문에 그런 때에는 회개해야 빨리 낫습니다.
 중풍병자를 고쳐주실 때 “저희의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 소자야 네 죄 사함을 받았느니라”(막 2:5)고 했습니다. 왜 병이 나았느니라고 아니하시고 “네 죄 사함을 받았느니라”고 했을까요?그 병의 원인이 죄였기 때문입니다.
 본문 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하여 병낫기를 위하여 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”(약 5:15)고 하였습니다.
 기도 받는 사람이나 기도하는 사람이나 다 믿음을 살펴서 회개할 바를 회개하고 기도해야 됩니다. 죄는 하나님과 인간 사이를 가로막게 하는 것입니다(사 59:1).
 “내가 내 마음에 죄악을 품으면 주께서 듣지 아니하시리라”(시 66:18)고 하였습니다. 마음과 생각에라도 죄가 숨어 있거나 품고 있으면 응답을 받을 수가 없기 때문입니다.
 
 ③ 하나님께 영광을 돌려야 합니다.
 병이 나아도 자기가 잘나서 나은 줄로 생각해서는 안 됩니다. “예수의 이름”으로 기도해서 나았으니 철두철미 예수의 이름에다 영광을 돌려야 합니다.
 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주의 인자하심과 진실하심을 인하여 주의 이름에 돌리소서”(시 115:1)하고 시편 기자는 노래했습니다. 근본적으로 기도하는 자세가 그 사람을 사랑하고 불쌍히 여기는 마음으로 기도해야 역사도 나타나지 자기의 무엇을 나타내고 자기가 영광을 취하려고 하면 잘 낫지도 않지만 나아도 결국 마귀의 종이 되고 맙니다. 박태선 장로처럼 이단이 되고 맙니다.
 처음 저도 은혜 받고는 병자를 위해 기도한 뒤에 낫지 않으면 어떻게 하나? 내 체면이 무엇이 되나? 등등 안 나으면 창피 당할 것을 자꾸 생각해서 용기를 내지 못했으나 얼마 후에 병자가 나으면 하나님이 영광 받으시고 안 나으면 내가 수치를 당하겠나이다 하는 마음의 감동이 온 뒤에는 회피하지 않고 담대히 기도해 줍니다. 사실 기도해 준다고 100% 다 낫지는 않습니다. 병자 가운데에는 하나님이 반드시 불러가실 사람이 앓는 죽을병도 있고 나아서 하나님이 영광 받으실 환자도 있습니다. 또 죄를 깨닫고 회개해야 할 텐데 완악해서 회개하지 않을 경우에는 낫지 않습니다.
 그래도 기도하고 나면 마음에 확신이 오는 사람과 안 오는 사람이 있습니다. 아무리 “믿습니다”를 되풀이해도 도무지 확신이 안 오는 사람이 있습니다.
 그러므로 나으면 하나님께 영광을 돌리고 안 나으면 우리 인간 편에 무엇이 잘못되었을 것임으로 주저할 것도 없고 창피할 것도 없습니다.
 
 ④ 마귀를 물리쳐야 합니다.
 대부분의 병이 사단 마귀로부터 오는 경우가 많습니다. 특별히 마귀를 물리치면 깨끗이 낫는 때가 많습니다.
 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으며 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(행 10:38)고 하셨습니다.
 여기도 보면 마귀에게 눌려서 병들었다는 것을 볼 수 있습니다. 욥도 사단이 치매 몸에 악창이 난 것을 알 수 있고 사도 바울도 사단이 찌르는 가시로 병이 있었던 것도 알 수 있습니다.
 그러므로 마귀를 대적해서 예수의 이름과 예수님의 보혈의 능력으로 물리쳐야 합니다. 그러나 자기가 잘못해서 몸을 무리하게 써서 생긴 병도 있습니다. 그러므로 스스로 조심할 것은 조심해야 합니다.
 며칠 전 이○○ 집사님이 아들이 학교에 갔다가 갑자기 열이 펄펄 나면서 몸이 몹시 아파서 조퇴하고 왔습니다. 집사님 내 외분이 당황해서 병원에 업고 가려다 말고 전화로라도 기도해달라고 해서 저는 집에서 기도했습니다. 아픈 아이에게 손을 얹으라고 해놓고 서재에서 전화를통해 간절히 병마를 물리치는 기도를 해 줬더니 금방 잠이 들더니 다 나았다고 합니다.
 또 예배 시간에 특별히 성령의 감동이 오면서 병자를 위해 기도를 해 주고 싶을 때가 있습니다. 공중적으로 기도하고 나면 나중에 들려오는 소식이 여러 사람이 병이 나았다는 것입니다. 나았으면 헌금봉투에라도 적어서 올리면 간증도 되고 좋을 텐데 그렇게는 않고 소문을 통해서만 들려옵니다. 지금도 살아계셔서 예수님은 육시의 병도 치료하시는 것을 믿으시기 바랍니다. 아멘








08권 - ﻿34. 참으로 위대한 유산
<1981년 5월 3일 주일 낮 대예배 설교>
마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라(잠 22:6)
34. 참으로 위대한 유산
마가복음 10장 13~16절, 잠언 22장 6절
 
마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라(잠 22:6)
 어느 도시에 불이 났는데 그 집주인 되는 여자가 불난 집안에서 귀중품이 담겨진 보물 상자를 안고 나오면서 “귀중한 것을 잃지 않고 찾게 되어 다행 이예요”하면서 좋아하더니 “아이참, 우리 애들은 어디 있지?”하더니 불 속에 두고 나온 것을 알고 발을 동동 구르며 슬퍼하는 것이었습니다. 이때 옆에 있던 사람들이 “아니, 왜 아이를 먼저 생각하지 않았어요?”하고 묻는 말에 아무 대답도 못하는 것이었습니다. 이 여자는 보물 상자를 아이보다 귀중히 여겼습니다.
 오늘날 많은 사람들이 어린아이가 얼마나 귀한가를 알지 못하고 물질 제일주의로 사는 사람이 많고 아이들에게 물려줄 참된 귀한 유산이 무엇인지를 모르고 자녀를 키우는 사람이 많습니다. 어린아이들이야말로 가정의 위대한 유산입니다.
 어린이들은 지적 인격적으로 무한한 가능성을 가지고 있기 때문입니다. 그러므로 어린이들에게 참으로 위대한 유산을 물려 줄 수 있는 부모가 되어야 할 줄 압니다.
 미국에 K.K단이란 강도가 있습니다. 이 뜻은 한국인 강도단(Korean Killers)이란 뜻입니다. 이 K.K단이 왜 생겼는가 하면 자녀들을 서양에서 교육시켜 훌륭한 사람으로 만들겠다고 미국으로 이민 가서는 부모가 다 돈 벌러 나갔다가 밤늦게나 들어오곤 하니까 집에 있던 아이들이 빈 집에서 혼자 있자니 심심하니까 동네 아이들을 데려다가 TV도 보고 어른들만 보려고 감추어 둔 섹스 비디오를 본다든지 아니면 트럼프를 하다가 그것도 심심하면 돈내기를 하고 돈내기를 하다가 돈을 잃게 되면 궁여지책으로 도적질하러 나가는데 전화번호를 보고서 적당한 한국인 집에 전화를 먼저 걸어보고 아무도 받지 않으면 빈 집인 줄 알고 들어갔다가 노인들이 있는 것을 보고 일격에 죽인다는 것입니다. 노인들은 TV나 전화를 맨 알아듣지 못하는 영어로 하니까 아예 전화가 와도 받지 않은 채 놔두는 수가 많은데 그걸 모르고 빈 집인 줄 알고 들어갔다가 죽이기 시작한 것이 아예 한국인을 죽이는 한국인 강도단이 되었다는 말을 들었습니다.
 식자우환이란 말이 있습니다. 많이 배워 손해될 것은 없지만 바르게 교육시키지 않는 한 손해도 많음을 알아야겠습니다. 자녀 교육을 위해 미국에 이민 간 부모는 돈 몇 푼 더 벌겠다고 아귀다툼하다가 귀중한 자녀를 타락시키고 자녀를 망치는 부모가 참으로 많습니다.
 우리 크리스천들은 특별히 자녀가 얼마나 귀중한 존재인가를 바르게 인식하고 깊은 관심을 가지고 바르게 가르쳐야 되겠습니다.
 오늘 본문 말씀에 보면 예수님 주위에 사람들은 많고 바쁜데 어린아이들까지 데리고 온다고 꾸짖어 쫓아 보내려 할 때 예수님은 도리어 제자들을 꾸짖으며 “어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것 이니라”고 어린아이를 “데리고 오라”고 하시며 머리를 쓰다듬어 주시고 안수기도도 해 주시면서 설교를 하셨습니다.
 이 제자들과 같이 어른들은 흔히 어린아이들을 무시하고 말도 안 들어주고 멸시할 때가 많은 것입니다. 이것은 큰 잘못입니다. 어른들은 아이들의 말 한마디 행동 하나하나를 관심을 가지고 지켜봐야 하는 것입니다.
 우리 교회 교인 가운데 여자 정치학 박사인 이기옥 교수가 계신데 그분이 쓴 책 가운데「귀 없는 엄마의 얼굴」이란 책이 있습니다. 그 책 이야기 가운데 이 교수님의 어린 딸이 어려서 화실에 다녔는데 화실에서 자기 엄마의 얼굴을 그리라고 했더니 눈도 크고 코도 예쁘게 잘 그렸는데 귀가 없다는 것입니다. 이 어린이의 그림을 보고 그 선생님은 “혜영이 엄마 직업여성 이지요”하고 대번 알아맞히더랍니다. “그걸 어떻게 아느냐”고 했더니 직장에 다니는 엄마는 늘 시간에 쫓기어 자녀들의 말을들어 주거나 대화를 할 시간적 여유가 없으니까 아이들의 마음속엔 엄마의 귀가 없다는 것입니다. 그래서 크게 깨달은 바가 있다고 했습니다.
 그런데 어떤 아이는 자기 엄마 얼굴에 입이 너무 커서 얼굴 절반이나 차지하고 손도 크게 그려졌는데 그것은 그 아이 엄마가 너무 말이 많고 잔소리가 많아서 입이 크고 툭하면 때리니까 엄마의 손을 의식하면서 살기 때문에 손을 크게 그린다는 것입니다. 그림만 봐도 그 아이의 가정환경을 어느 정도 알 수 있다는 것입니다. 참으로 좋은 교훈을 그 책에서 얻을 수 있었습니다. 아이들에게 관심을 가지고 열과 성의를 다해서 잘 키워야겠습니다.
 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”(잠 22:6)고 하였습니다. 어려서 잘 가르치고 훈련시키면 늙어도 그것을 잊지 않고 바른 길로 가게 된다는 말씀입니다.
 자녀교육은 어릴수록 좋습니다. 아주 어려서부터 부모의 품을 떠나 결혼해 나갈 때까지 교육과 훈련을 잘 시켜야 한다는 말씀입니다.
 감리교의 창시자 존 웨슬리(John Wesley)의 어머니 수산나 웨슬리는 “자녀들의 고집은 두 살 안에 바로잡아 놓아야 한다”고 말했으며 제수잇교파 사람들이 늘 인용하는 말이 있는데 그것은 “나에게 어린아이를 일곱 살 때까지만 달라 그 후에는 데려가도 좋다”는 말입니다. 어렸을 때의 교육이 아주 중요합니다.
 한 번은 무디(Moody) 선생이 집회를 마치고 돌아왔더니 오늘“두 사람 반이 회심했습니다”즉 어른 두 사람 어린이 한 사람이 회심했다는 뜻입니다.
 그 말을 들은 무디 선생은“아니요,어른 한 사람 어린이 두 사람입니다”라고 하더랍니다. “왜 그러냐”고 하니까 어른은 절반 이상을 산 사람이니까 어른은 절반짜리 사람이고 아이는 전 생애를 다 바쳤을 뿐 아니라 어른보다 배 이상 훌륭해질 수 있는 가능성이 있으니까 어린이 두 사람이라고 말했다 합니다. 참으로 옳은 이야기입니다.
 그러면 가장 중요한 것이 무엇이겠습니까?
 
1. 영혼의 가치를 가르쳐야 합니다. 

 보통 부모들이 육신만 먹이고 마시고 입히면 다 되는 줄 아는데 그 아이에게 있어서 가장 중요한 것은 영혼입니다. 그 영혼이 하나님을 믿고 그 영혼이 바로 설 때에 그의 인간 전체가 바로 되는 것이지 영혼이 바로 되지 않으면 아무리 잘 먹이고 입히고 일류대학을 나와도 그것은 버린 자식입니다. 아니, 차라리 낳지 않은 것만 못한 자식이 되고 만 것입니다.
 예수께서 육에서 난 것은 육이라고 했습니다. 육신으로 난 것은 육신뿐이고 그 영혼이 새로 태어나지 않으면 안 된다고 하셨습니다. 예수를 믿고 구원받지 않으면 그 자식의 영혼은 영원한 지옥형벌을 받게 되고 이 세상에서도 올바른 인간이 되지 못하는 것입니다. 육신과 정신은 없어지기도 죽기도 하지만 영혼은 불멸의 존재입니다. 참다운 부모는 그 영혼을 거듭나게 인도해야 되는 것입니다. 유명한 기독교 지도자들 중에는 어려서 거듭난 것을 알 수 있습니다.
 아이삭 왓트(Isaac Watts)는 많은 찬송을 지어서 수천만의 영혼이 하늘로 향하게 한 사람인데 그는 9살 때 거듭났습니다. 영국에서 많은 심령을 하나님께 인도한 능력 있는 설교자 조나
단 에드워드(Jonathan Edwards)는 7살 때 회심했다고 합니다.
 헨리 워드 비쳐(Henry Ward Beecher)라는 사람은 5살 때 흑인 신자에게 신성한 은혜를 받았다고 합니다. 매튜 헨리(Matthew Henry) 목사는 11살 때 주님을 영접했다고 했고 리처드 백스터(Richard Baxter)는 6살 때 구원을 받았다고 합니다. 크리스천 부모들은 어려서부터 그 영혼의 귀중함을 알고 그리스도를 영접하여 구원을 받게 하고 그 영혼이 병들지 않나를 잘 살펴보아야 합니다.
 
2. 죄가 무엇임을 가르쳐야 합니다.

 아이들이 10살 때까지는 도덕적인 판단이 명확지 않아서 옳고 그른 것을 바로 가르쳐주어야 하는 것입니다. 거짓말을 하거나 무엇을 훔쳤을 때에는 따끔하게 혼내주고 돌려줄 것은 돌려주고 부모 앞에서 자백할 것은 자백하게 만들어 주어야 합니다. 출처가 분명치 않은 돈이나 물건을 보고 묵인해 두면 안됩니다. 반드시 따져서 책망할 것은 책망하고 벌을 주어야 합니다.
 제가 어렸을 때 어머니께서 사과를 몹시 좋아하셔서 홍옥사과를 한 자리에서 십여 개나 잡수시는 것을 알고는 과수원 옆을 지나다 어머니 생각이 나서 과수원 철망 밑을 기어들어가 채 익지도 않은 사과를 따 가지고 집에 돌아와 칭찬을 들을 양으로 어머니 앞에 내놓았습니다. 어머니께서는 아무 말씀도 안하시고 사과 한 번 쳐다보시고 제 얼굴 한 번 쳐다보시고 몇 번을 그러시더니 실패에 꽂힌 바늘을 빼놓으시고 나서 긴 실패로 저를 때리시는데 그때 얼마나 혼이 났던지 지금도 과수원 옆을 지나가려면 마음이 섬 해지고 매맞던 생각이 나서 사과를 쳐다보고 싶어지지가 않습니다.
 또 한 번은 제 형님께서 냇가에 헤엄을 치러 갔다가 오면서 옥수수 밭에서 잘 익은 옥수수 하나를 따 가지고 왔습니다. 어머니께서는 호통을 치시면서 그 옥수수나무를 찾아 그 자리에 붙여놓고 오지 않으면 저녁을 안 준다고 하시기에 형님은 어두운 밤에 그 옥수수밭을 찾아가 그 나무에 옥수수를 옥수수 잎으로 칭칭 동여매 놓고 온 일이 있습니다.
 이런 일 외에도 건방지게 굴거나 교만기가 있으면 꾸짖어서 건방지게 굴지 못하게 해야 합니다. 사람이 건방지게 보이면 하나님께서도 사람들에게도 미움을 받습니다. 그 외에도 거짓말이나 욕하는 말을 하게 내버려둬서는 안 됩니다.또 무엇에나 공정하고 약속을 잘 지킬 줄 알도록 가르쳐야 하는데 그러기 위해선 부모가 먼저 약속하신 것은 지켜주고 모든 것에 공정을 기해야 합니다. 편애를 하는 것은 큰 죄악이며 자식들이 다 크도록 머리속에 부모님의 편애에 대한 불만이 남게 됩니다.
 부모는 자녀들에게 권선징악을 잘 가르쳐야 합니다. 무슨 일을 잘 했을 때는 칭찬하는 것을 잊지 말고 죄를 범했을 때에는 징계할 것을 잊지 말아야 합니다.
 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라”(히 12:8)고 하였습니다.
 
3. 사죄가 무엇임을 가르쳐야 합니다.

 죄에 대해서 징계하는 것만이 아니라 죄에 대한 용서도 가르쳐야 합니다. 자녀가 참으로 회개할 때에는 널리 용서해 주고 분을 품지 말고 혈기로 무자비하게 때린다거나 해서는 안 됩니다.
 특히 하나님께 진심으로 회개하면 예수님의 십자가의 보혈의 공로로 죄 사함 받는다는 것을 가르쳐주어야 합니다. 그래야 마음의 평안도 얻고 구원의 확신도 얻게 될 것입니다.
 이집트에 어느 곳에는 독사도 많고 족제비가 많은데 독사가 족제비를 물어 독이 오르면 금방 죽는데 다행히 그 독을 제거 시키는 풀이 있어서 족제비가 독사에 물리면 금방 달려가서 그 풀을 뜯어먹고 죽음을 면한다는 것입니다. 그것이 사실인지는 모르지만 좌우간 모든 인간이 사단이라는 독사에게 물려 죽어가고 있는 것이 사실이며 그대로 두면 영원한 형벌을 면치 못할 것입니다. 그러나 하나님의 독생자 예수 그리스도께서 십자가를 지시고 피흘려 주셨으므로 어떤 죄인이라도 회개하고 예수를 믿으면 그 피로 모든 죄를 씻어 주시고 용서해 주시는 것입니다.
 끝으로 드릴 말씀은 자녀를 하나님의 학교인 교회학교에 보내셔서 가르침을 받도록 해야 합니다. 그리고 이 학교의 성경말씀을 잘 가르쳐야 합니다. 이 교회학교도 어느 대학보다도 중요한 것입니다. 아멘.





08권 - ﻿35. 실패를 성공으로 바꾸려면
<1981년 6월 28일 주일 낮 대예배 설교>
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라(빌 4:13)
35. 실패를 성공으로 바꾸려면
빌립보서 4장 13절
 
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라(빌 4:13)
 어느 부모치고 자기 자식이 나가서 훌륭한 인재가 되고 남에게 존경받는 인물이 되기를 바라지 않는 사람은 없을 것입니다. 하나님께서 당신의 자녀들이 세상에 사는 동안 실패하지 않고 성공하기를 원하시고 밑에 있지 않고 꼬리가 되지 않고 머리가 되기를 원하시는 것입니다.
 인간이 하나님 앞에서 그 영혼이 바로 서지 않고 하나님을 멀리하고 범죄 하니까 어쩔 수 없이 당신의 자녀들이 패배를 맛보게 하고 고통을 당하도록 버려두는 것이지 영혼이 먼저 바로 선다면, 우리들이 실패하지 않고 성공하기를 원하시며 밑에 있지 않고 위에 있기를 원하시는 것입니다.
 그래서 하나님이 인간을 창조하시고 말씀하시기를 “하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라…”(창 1:28)고 하셨습니다.
 “주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다”(애 3:33)라고 하였습니다. 마치 부모가 제 자식을 어쩔 수 없이 때릴 때가 있지만 본심이 아닌 것과 같습니다. 그런데 하나님은 인간에게 무한한 가능성을 주셔서 이것을 잘 개발하고 응용하면 무한한 발전을 가져오고 성공할 수가 있습니다.
 애코모노라는 학자는 인간의 뇌세포는 무한히 많은데 그 세포 하나가 트랜지스터 한 개와 같다고 합니다. 깨렛 박사는 사람들이 보통 2% 내지 5%만 사용하고 있으며 천재라고 하는 아인슈타인(Einstein) 박사가 15% 사용했다고 합니다.
 누구나 인간의 무한한 가능성을 개발하면 위대한 성공자가 될 수 있습니다. 200문제의 답안지를 단 2분 내에 채점해 내는 컴퓨터가 IQ 20의 개의 두뇌를 본 딴 것이라고 하는데 인간의 두뇌는 백치 아다다도 50은 된다고 하니 얼마나 큰 가능성을 가지고 있습니까.
 홀스타인 젖소가 10년 전에는 600~700파운드밖에 나지 않았는데 좋은 사료를 먹이고 젖을 짤 때 음악을 틀어주기도 하는 등 여러 방법을 개발한 결과 이제는 47,500파운드나 짜낸다고 합니다. 참으로 인간은 무서운 창의력과 무한한 가능성을 가지고 있는 것입니다.
 전에는 암탉이 연간 평균 산란율이 100개밖에 안 되었으나 먹이, 조명들을 연구하여 연간 400개를 낳는다고 합니다. 하나님은 인간에게 자기만이 가지고 있는 독특성과 무한한 가능성을 주셨습니다. 그런데 사람들은 끈질기게 투쟁하고 계속 개발하지 않고 좌절하고 낙심하기 때문에 패배와 절망 가운데 삽니다.“나는 못한다, 나는 애써봐야 소용없다”고 그러면서 낙심합니다.
 폴 마이어 박사가 금붕어를 연구했는데 한 쪽에는 금붕어를 넣고 다른 한 쪽에는 메기를 넣고 그 가운데는 유리로 칸을 막았습니다. 그랬더니 메기가 금붕어를 잡아먹으려고 쏜살같이 달려가다가는 유리에 부딪혀서 아픔을 느끼고 돌아서곤 했습니다. 그러기를 몇 번 한 다음에 유리 칸막이를 뽑아 버렸더니 이 메기가 금붕어를 향해 달려가다가는 중간쯤에 와서 홱 돌아서고 잡아먹을 수 있는 기회가 오는데도 그만 자포자기하고 말더라는 것입니다.
 사람이 몇 번 실패했다고 해서 낙심하고 좌절해서“나는 할 수 없다 .나는 패배자다”하고 자포자기하면 결코 성공자가 될 수 없습니다. 누구나 끊임없이 노력하고 개발하면 성공할 수가 있습니다.
 자본이 없다고 환경이 나쁘다고 일류대학을 못 나왔다고 원망하고 탄식하지 마십시오. 누구나 독특성과 가능성을 가지고 있습니다.
 저는 그 전에 열등감에 사로잡혀 있었습니다. 인물도 남만 못하고 게다가 피난 생활에 수학을 단계적으로 못 배웠기 때문에 수학을 못했습니다. 수학 문제만 봐도 골치가 지끈지끈 아플 지경이었습니다. 우리 애는 공부를 비교적 잘해서 1등 2등하고 특히 수학을 잘해서 얼마나 기쁜지 모르겠습니다.
 그러나 내가 할 수 있는 것이 무엇이냐, 영어야 단계적으로 못 배웠어도 부지런히 외우면 되지 않겠느냐 해서 중학교 때부터 열심히 단어와 문장을 외우며 노력했습니다. 그 결과 미국 유학도 한 일 없지만, 카터 대통령 동생 루스 카터(Ruth Carter) 여사의 한국전도 집회 때 통역도 하고 감리교 100년 전도회 때 알랜 워커(Alan Walker) 박사의 설교를 남부 연회에서 통역도 했습니다. 그리고 영어 원서를 볼 수 있기 때문에 설교를 준비하거나 목회를 하는 데 얼마나 도움이 되는지 모릅니다. 물론 아직 멀었습니다만, 그리고 목회를 시작한 뒤에도 여전히 열등감이 있었으나 어찌하든지 하나님의 뜻대로 살고 기도 많이 하면 하나님이 요긴한 그릇으로 쓰실 것이 아니냐는 생각으로 노력한 결과 지금까지 하나님의 축복 가운데 성공적인 목회를 하고 있습니다.
 여러분, 누구나 자기만이 가지고 있는 독특성이나 성공자가 될 가능성을 가지고 있습니다. 세계 골프 챔피언이 된 에드 파골은 10살 때 아스팔트 바닥에 넘어지면서 팔 하나를 다쳐서 수술을 받고 팔 하나가 20cm나 짧아졌습니다. 주위 사람들은 그런 팔 가지고는 뛰어난 골프 선수가 될 수 없다고 낙심시켰지만 “그래도 나는 할 수 있다. 내가 최선을 다해서 노력하면 하나님께서 나를 도와주실 것이다”하고 꾸준히 노력했습니다.
 결국 골프시합에서 세계 챔피언이 되었습니다. 흔히“내가 좋은 환경에서 태어났으면 성공했을 터인데, 만일 내가 머리가 좋아서 일류대학에서 공부했었더라면 성공했을 터인데…”하고 생각하면서“만일(If)을 많이 찾는 사람은 열등 인생이 되고 마는 것”입니다.
 몇 년 전 전국 소년 체육 대회에서 농구에 우승한 팀은 어느 도시 학교 팀이 아니고 목포에서 배를 타고 몇 시간 가야 하는 낙도의 사치 초등학교 팀이었습니다. 몇 십명 밖에 안 되는 초등학교에서 한 여선생이 “하면 된다”는 신념아래 피나는 훈련과 맹연습 끝에 고기를 먹는 도시 학교를 물리치고 낙도의 섬마을 학교가 우승을 했습니다. 그때 그 여선생이 볼을 움켜쥐고 서서 감격의 눈물을 흘렸던 것입니다.
 누구나 개발하고 노력하면 되는 것입니다. 혹 위대한 사업가나, 혹 대통령, 장관이 못 된다고 하더라도 자기가 하는 그 분야에서만은 성공자가 될 수 있습니다. 음식점이면 음식점에서 이발소면 이발소 중에서 호떡 장수면 그 면에서만은 타인의 추종을 불허하는 으뜸이 될 수 있습니다. 그런데 왜 사람들이 실패자가 되고 좌절하고 자포자기합니까? 어떻게 해야 패배자가 성공자가 될 수 있겠습니까?
 실패자가 성공자로 바뀌려면 다음 몇 가지를 바꾸어야 합니다.
 
1. 생각을 바꾸어야 합니다.
 
 성공하는 사람은 그 생각부터 성공적인 생각을 해야 합니다. 생각은 절대적인 지배력을 가지고 있습니다. 오늘의 그 사람은 바로 하루종일 생각해 온 그대로의 사람이라고 에머슨 (Emerson)은 말했습니다. 그래서 사무엘 스마일즈(Samuel Smiles)는 생각을 심으면 행동을 거두고 습관을 심으면 성격을 거두고 그 성격은 그의 운명을 거두게 된다고 했습니다.
 노먼 빈센트 필(N. V. Peale) 박사는“사람이 생각을 바꾸면 자기의 세계도 바꿀 수가 있다”고 하였습니다. “대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러한즉”(잠 23:7)이라고 하였습니다.
 
 ① 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 바꾸십시오.
 실패할 사람은 좋은 면을 생각하지 않고 안 될 것, 망할 것만 생각을 합니다. 밝은 면을 보지 않고 어두운 면만 보려고 합니다. 쌀통에 쌀이 절반 있는 것을 보고 부정적이 사람은 ‘아이고, 절반이나 텅 비었구나, 저것 다 먹은 다음에는 굶어죽게 생겼구나’그렇게 생각합니다. 그러나 긍정적인 사람은 ‘야! 아직도 쌀통에 절반이나 쌀이 있구나. 다 먹은 다음에 또 무슨 수가 생기겠지’하고 긍정적으로 생각합니다. 안될 것만 생각하고 실패만 생각하는 사람은 결국 그렇게 됩니다.
 여러분, 어떤 사람이 만일 아침에 차를 몰고 나가기 전에 경찰서장한테 전화를 해서 “오늘 푸른 신호등만 켜지는 시간이 언제입니까?”하고 묻는다면 아마 돌았다고 할 것입니다. 안될 것, 막힐 것만 생각하지 말고 차를 몰고 다니다가 붉은 등이 켜지면 서고 푸른 등이 켜지면 전진하면서 목적지까지 가는 것입니다. 위험을 무릅쓸 각오를 하고 밀고 나가야 하는 것입니다.
 어느 구두회사에서 세일즈맨 두 사람을 남아프리카에 보냈습니다. 갔다 와서 보고서가 정 반대로 들어왔는데 부정적인 사람은 여기는 구두 신는 사람이 한 사람도 없어서 구두를 하나도 팔 수 없다고 했고, 긍정적인 사람은 구두 신은 사람이 하나도 없으니 무궁무진하게 팔 수 있다고 했습니다.
 
 ② 할 수 없다는 생각을 할 수 있다는 생각으로 바꿔야 합니다.
 패배자는 할 수 없다는 것을 생각합니다. 그러나 성공자는 어떤 난관에 부딪혀도 “나는 할 수 있다. 문제없다. 문제가 있다는 것은 반드시 해답이 있는 법이다”하고 할 수 있다는 생각을 합니다.
 그런데 많은 사람들이 무한한 가능성과 창의력을 개발하려고 들지 않고 “나는 못한다. 해봤자 실패할거야”하고 가능성을 묻어둡니다. 자기가 10억을 가지고 있어도 100만 원밖에 가지고 있지 못하다고 생각하면 아무 소용이 없습니다. “나는 할 수 있다”고 믿고 투지를 가지고 나가면 할 수 있는 날이 오고야 마는 것입니다.
 독일의 철혈재상 비스마르크가 젊어서 친구와 함께 사냥을 갔다가 친구가 그만 수렁에 빠져 헤어나지 못하고 죽게 되었습니다. 그때 그 친구는 사람 살리라고 소리만 치면서 점점 빠져 들어가는 것을 보고 비스마르크는 총을 그 친구의 머리에 대고 겨냥하면서 하는 말이 “자네를 건지려고 내 손을 내밀었다가는 나까지 빠져 죽고 말겠네. 그렇다고 내가 그냥 자네를 놔두고 가면 자네는 무한한 고생을 하다가 죽게 될 것이 아닌가, 이것은 친구의 도리가 아닐세. 그러므로 내가 자네 고생을 덜어주기 위해 방아쇠를 당기겠네. 저승에 가서라도 내 우정을 꼭 잊지 말게나”하고 방아쇠를 당기는 척 했더니 수렁에 빠진 친구는 온몸에 죽을힘을 써서 반쯤 빠져나오게 되었습니다.
 이때 손을 내밀어 건져주면서 하는 말이“내 총은 자네의 머리를 겨냥한 것이 아니라 자네의 생각이었네”라고 말했다고 합니다.
 우리가 할 수 없다고 생각하는 사람은 할 수 없게 되고 패배자가 되고 맙니다. 할 수 있다는 생각으로 바꾸어야 성공할 수가 있습니다.
 
 ③ 작은 생각을 큰 생각으로 바꾸어야 합니다.
 사람은 자기의 생각 이상으로 오르지 못하는 법입니다. 그러므로 큰 생각을 기르십시오. 정상을 바라보면서 원대한 꿈을 꾸며 크게 생각하는 사람이 크게 성공할 수 있고 정상에 오를 수가 있고 큰 생각을 해야 부자가 되는 날이 오는 것입니다.
 어떤 사람이 낚시질하는 것을 옆에서 보니까 자로 재 봐서 10인치 이하짜리만 잡아넣길래 이유를 물었더니 “우리 집 프라이팬의 지름이 10인치밖에 안 되서 그럽니다”하고 어처구니없는 대답을 하더랍니다. 우리 인간의 머리에는 하루에도 수백 가지 아이디어가 지나가는데 크고 좋은 생각을 버리고 조그마한 것만 붙잡기 때문에 성공하지 못한다고 합니다.
 작은 생각을 큰 생각으로 바꾸십시오. 그러면 정상에 오를 수가 있고 성공할 수가 있습니다.
 
 ④ 약한 생각을 강한 생각으로 바꾸십시오.
 조금만 난관에 부딪혀도 낙심하고 자포자기하는 약한 생각을 하는 사람은 성공자가 될 수 없습니다. 100번 넘어지면 101번 일어선다는 강한 생각을 가져야 성공합니다.
 전에 피부병에 특효약 606호라는 약은 605번까지 실패했는데도 낙심하지 않고 계속하다가 606번만에 성공해서 606호라는 이름을 붙였다는 것입니다.
 한번은 처칠 수상이 자기 모교에 가서 연설을 하는데 모든 학생이 긴장해서 적으려고 했습니다. 그때 심각하게 하는 말이 “결코 포기하지 말라. 결코 포기하지 말라. 결코 포기하지 말라(Never give up, never give up, never give up)”고 포기하지 말라고 세 번이나 되풀이해서 강조하더라는 것입니다. 처칠경도 사실 어려서 선생과 부모한테 걱정거리가 될 만큼 공부도 못하고 열등해 보였다고 합니다.
 
 ⑤ 이기주의적 생각을 이타주의적 생각으로 바꾸어야 합니다.
 대체로 사람들은 자기만 잘 살고 자기 가족만 잘 입고 잘 살려는 이기주의에 사로잡혀 있습니다. 이런 사람은 성공하기도 어렵지만 성공해 보아도 무의미하고 무가치한 인생이 되고 맙니다. 남을 사랑하는 길이 자기를 가장 사랑하는 길입니다.
 앤드루 카네기는 어려서부터 너무나 고생을 많이 한 사람입니다. 그러나 그는 하나님과 이웃을 위해 살겠다는 생각으로 사업한 결과 재벌이 되어서 공공 도서관에 6,000만 달러를 기증했고 교육제도 개선을 위해서 7,000만 달러를, 교회에 전자오르간을 사서 기증한 것이 7,000대 등 도합 3억 6천 5백만 달러나 남을 위해 썼는데 우리나라 돈으로 2,555억 원을 희사했다는 것입니다. 그는“돈을 남기고 죽는 것은 수치다, 다 하나님과 이웃을 위해 쓰고 죽어야 한다”고 공언했다고 합니다. 어떤 기자가 묻기를 “당신의 재산이 없어진다면 어떻게 하겠습니까?”했더니 “또다시 모든 사람에게 필요하게 모든 사람을 유익하게 하면 됩니다”라고 대답했다고 합니다.
 자기 중심주의적 생각에서 이타주의적 생각으로 바꾸어야합니다.
 
2. 말을 바꾸어야 합니다. 

 누에란 놈은 자기 몸에서 300m 이상의 실을 뽑아서 자기의 온몸을 뒤감습니다. 이와 같이 사람은 자기가 입으로 하는 말이 자기 온몸을 지배하게 되어서 성공할 수도 있고 실패할 수
도 있습니다.
 어떤 사람이 뇌세포의 98%가 말의 지배를 받는다고 합니다. 그리고 말은 행동을 유발하는 능력이 있습니다. 말이 뇌세포를 자극하고 뇌세포는 척추를 자극하고 척추신경은 행동을 하게
만드는 것입니다. 그래서 언행일치라고 했지 행언일치라고 하지 않았습니다.
 야고보서에 입의 혀는 배의 키와 같아서 키가 큰 배의 방향을 정하는 것처럼 사람의 혀가 그 온몸을 지배한다고 했습니다. 성공적인 사람이 되려면, 말부터 부정적이고 패배적인 말을 긍정적이고 성공적인 말로 바꾸어야 합니다. “할 수 없다”대신에“할 수 있다”로“큰일났다”대신에“문제없다”로“한계에 이르렀어. 암만 노력해도 소용없어”하는 말 대신“하나님이 나와 함께하시니 꼭 성공한다. 문제없다 성취 한다”는 말로“사태는 날로 악화되어 간다”는 말 대신에“자꾸 좋아 집니다”로 바꾸어야 합니다.
 카네기가 말하기를 성공자는 다음의 세 가지의 말을 안 한다고 했습니다.“없다, 잃었다, 한계가 있다”라는 말입니다.
 성경에는“네 말하는 것이 이룰 줄 믿고 의심치 아니하면 그 말 한 대로 된다”고 했습니다. 불평이나 원망의 말 대신에 감사의 말, 긍정적인 말을 해야 합니다.
 어떤 부부가 뜨거운 사랑으로 연애를 하다가 결혼을 하는데, 2년 후에 별 이유도 없이 이혼을 했다고 합니다. 그 남자는 퇴근하고 돌아와서는 매일 이별 곡만 기타를 치며 불렀다고 합니다. 한국에 이별의 노래가 13곡이나 되는데 매일 그 이별의 노래만 불렀더니 2년 후에 이혼하고 말더라는 것입니다.
 무하마트 알리는 오랫동안 복싱 챔피언의 자리를 지켜온 사람이라 돈을 많이 벌었습니다. 그런데 그는 나중에 말하기를 “나의 승리의 반은 주먹이고 나머지 절반은 말이었다”고 말했습니다.
 여러분, 복 받을 말, 성공적인 말, 긍정적인 말을 하십시오. 나는 목회하는 중에 제일 싫어하는 교인은 말버릇이 나쁜 사람입니다. 불평의 말, 헐뜯는 말, 절망적인 말을 하는 사람입니다. 성공자가 되려면 입에 파수꾼을 세워서 말을 바꾸시기 바랍니다.
 
3. 자기 영상을 바꾸십시오. 

 성공에 대한 자기 영상을 가지면 성공하게 되고 패배자의 자기 영상을 그리면 패배자가 되는 것입니다. 아무것도 못하는 무능한 영상을 그리면 아무것도 못하는 패배자가 되고 마는 것입니다. 나는 꼭 성공한다. 정상에 올라서고야 만다는 영상을 그리면 그대로 되는 날이 오고야 맙니다.
 스탠퍼드 대학의 어느 수학시험 시간에 한 학생이 늦게 도착을 했습니다. 그래서 시험지를 받아 부지런히 써내고 흑판에 수학문제 두 가지가 적혀 있기에 집에 가서 풀어 오라는 숙제 인 줄 알고 집에 가서 열심히 풀려고 했습니다. 한 문제는 풀었는데 한 문제는 영 못 풀고 교수님한테 보고를 했더니 그것은 숙제가 아니라 천재 아인슈타인 박사도 못 푸는 어려운 문제가 있다고 해서 참고로 써 주었던 것이라고 했습니다. 그런데 이 학생은 그것을 몰랐기 때문에 그 한 문제를 풀고 일류대학의 교수로 초빙을 받아갔습니다.
 할 수 있다는 자기 영상을 그리면 할 수 있고, 할 수 없다는 자기 영상을 그리면 할 수 없는 것입니다.
 어떤 사람은 마귀가 자기를 괴롭히며 따라다니는 부정적인 영상을 그리면서 고통을 당하는데 우리는 전능하신 하나님이 나와 함께한다는 영상을 그려야 합니다.
 가나안 땅에 들어갔던 12명의 정탐꾼 가운데 10명은 키가 장대한 아낙 자손들과 철옹성 같은 여리고 성을 보고 메뚜기 새끼와 같은 자기 모습을 보았습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님이 우리와 함께하시니 문제없다 들어가자 그들은 우리의 밥이라고 외쳤습니다. 결국 하나님이 함께하신다는 여호수아와 갈렙만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가고 나머지 묵은 세대는 다 광야에서 죽고 말았습니다.
 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라“(빌 4:13)는 자화상을 그려야 성공합니다.
 다윗도 어린 소년의 몸으로 무적 장군 골리앗 앞에 나갈 때 하나님만 함께하심을 믿고 나가 승리했습니다. “네 믿음대로 될 지어다”고 했습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 이제 우리는 하나님께서 내게 능력 주시는 자 안에서 모든 것을 할 수 있다는 적극적인 생각을 가지고 항상 승리의 삶을 사시는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.






08권 - ﻿36. 병든 세상 치료하는 방법
<1981년 8월 9일 주일 낮 대예배 설교>
내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라(대하 7:14)
36. 병든 세상 치료하는 방법
역대하 7장 14절
 
내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라(대하 7:14)
 하나님께서 솔로몬에게는 여호와 하나님을 예배하는 세상에서 가장 큰 성전을 건축할 수 있는 특권을 주셨습니다. 건축을 다 마치고 많은 사람이 모인 가운데 봉헌 예배를 드렸습니다.
 이 은혜로운 봉헌 예배를 드리고 백성들은 기뻐하며 다윗과 솔로몬과 이스라엘 백성에게 베푸신 은혜와 선하심에 대하여 감사를 드리며 집으로 돌아갔습니다. 그날 밤 피곤한 솔로몬왕이 잠자리에 들었을 때 하나님이 나타나셔서 말씀하시기를 “내가 이미 네 기도를 듣고 이곳을 택하여 내게 제사하는 전을 삼았노라 그러나 기억할 것은 만일 이 백성이 나를 버리면 재앙을 내려서 그 재앙의 원인을 알게 되리라 이 백성이 만일 나를 버리면 아무리 웅장한 성전을 지었어도 이 백성에게 복을 내리지 아니하리라”고 하셨습니다.
 이 모든 무서운 재앙이 임할 때에 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠 지라”고 하셨습니다.
 오늘날 세계를 둘러보면 죄악으로 병들어 있고 파멸 직전에 놓여 있다고 보아도 과언이 아닙니다. 인간이 만든 핵무기를 버튼 하나만 누르면 이 세계는 삽시간에 불바다가 되고 잿더미가 될 위험에 놓여 있습니다. 공산당은 자꾸만 세계를 적화해 들어가고 있습니다. 세계 최대 강국이라고 하는 미국도 자유는 있다고 하지만 누구나 총을 가질 수가 있으니까 걸핏하면 사람을 쏴 죽이는 무력과 폭력이 난무하기 때문에 도시에서는 아예 밤거리에는 나가 다닐 수가 없게 되었고 음란하고 더럽고 패역한 나라가 되었습니다.
 이 병든 세상과 병든 나라를 파멸에서 구원해 낼 수 있는 길은 정치 협상이나 무기에 있는 것이 아니라 하나님의 말씀에 있습니다. 먼저 하나님의 백성들이 하나님과 올바른 관계를 맺고 기도하면 그 나라는 더 좋아질 것입니다. 그러면 어떻게 하면 이 병든 세상에서 고침을 받을 수가 있겠습니까?
 
1. 하나님의 백성 

 먼저 본문에 “만일 내 백성이”라는 말씀이 있습니다. 세상 모든 사람을 다 하나님이 창조하셨지만 다 하나님의 백성이 아니라 예수 그리스도 안에 있을 때만 하나님의 백성이며 예수 안에서 한 형제가 되는 것입니다.
 요한복음 8장 44절에 스스로 하나님의 백성이라고 자처하면 서도 예수 그리스도를 미워하고 죽이려고 하는 사람들에게 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희로 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이니라”고 하였습니다. 옳습니다. 사단을 따르고 예수를 반역하는 사람은 하나님의 자녀가 아닙니다. 그러면 어떻게 하나님의 자녀가 될 수 있습니까?
 세상의 가정에 태어날 때 출생을 통하여 그 가정의 일원이 되는 것처럼 영적인 출생을 하여 천국의 아버지 가족의 일원이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 예수께서 “너희는 반드시 거듭나야 한다”고 하셨습니다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니…”(요 1:12)라고 하였습니다.
 하나님의 백성과 다른 백성은 큰 차이가 있습니다. 하나님의 백성들은 그들 자신보다 다른 한 분을 더 믿고 의지합니다. 자신의 약함과 부족함을 깨닫고 항상 하나님을 바라보고 자신보다 전능하신 하나님을 의지합니다. 세상 사람들은 항상 자신만 생각하고 자신의 이익만 생각하지만 하나님의 백성은 항상 하나님을 찾고 하나님의 영광을 구하고 자신의 영광을 구하지 않습니다. 하나님의 백성은 사단을 섬기지 않고 하나님을 섬깁니다. “나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자”(마 12:30)라고 하였습니다. 중간지대란 없습니다. 하나님의 백성이든지 사단의 백성이든지 둘 중의 하나입니다.
 어떤 사람은 그리스도를 믿는 믿음 안에서 위로 향하여 걸어 가다가 영광의 나라에 들어가고 어떤 사람은 세상의 낮은 길로 걸어가다가 영원한 멸망에 들어가게 됩니다.
 
2. 하나님의 이름으로 일컫는 백성 

 “내 이름으로 일컫는 내 백성”이라고 하셨습니다. 사도행전에 보면 제자들이 제일 먼저 안디옥에서 “그리스도인”이라고 불린 것을 알 수 있습니다.처음에는 조롱하기 위해서 부른 것입니다. 그때 원수들은 그것이 그들에게 모욕을 주는 줄로 생각했습니다. 이제는 누구도 달 수 없는 가장 영광스런 배지가 되었습니다. 그들이 그렇게 부른 까닭은 분명히 제자들은 그리스도에게 속한 사람들로 보여 졌기 때문입니다.
 우리들도 다른 사람들이 보기에 우리 안에 예수님이 계심을 볼 수 있게 살아야 할 것입니다.우리가 예수 그리스도의 이름을 입고 다닌다면 세상 사람들은 우리에게 보다 큰 기대를 가지고 봅니다. 그러므로 우리는 그 이름에 합당하도록 살아야 합니다. 다른 사람은 무엇이든 할 수 있고 어디를 가든 무엇을 먹든 주의를 기울이지 않습니다.
 그러나 크리스천들에게는 보다 큰 기대를 가지고 봅니다. 우리 신자들은 어떻게 신앙을 하고 무슨 말을 하고 어떻게 행동을 하고 어디를 가야 할지에 대해서 주의하지 않으면 안 됩니다.
 알렉산더 대왕은 그와 같은 이름을 가진 군인을 데리고 있었습니다. 그런데 이 병사는 비겁했습니다. 그래서 알렉산더 대왕은 그 군인을 불러다가 말하기를“너는 그 이름에 합당하게 살든지 아니면 이름을 바꾸라”고 했다고 합니다. 우리도 우리가 짊어진 예수 그리스도의 이름에 합당하게 살아야 되겠습니다.
 저드슨(Adoniran Judson)이 어느 날 거리를 지날 때 어떤 사람이“저기 예수 그리스도의 사람이 지나간다”고 말했다고 합니다. 여러분에게도 이런 말을 할 수 있겠습니까? 우리는 위대한 이름을 짊어진 사람들입니다. 크리스천이라고 하는 것은 그리스도를 따르는 사람이니 그 이름이 빛나도록 살아야 합니다.
 
3. 우리가 해야 할 일
 
 ① 겸손해야 합니다.
 이것은 쉬운 일이 아닙니다. 특별히 남달리 배웠다거나 돈이 있다거나 지위가 있는 사람은 참으로 겸손하기가 어렵습니다. 미국 사람들은 백인이라는 자부심과 미국 사람이라는 교만이 대단합니다.
 우리가 남보다 나은 점이 있다든지 축복을 많이 받았다면 이 모든 것이 하나님의 은사요 하나님께로부터 온 것임을 깨닫고 더욱 겸손해야 할 것입니다.
 참된 겸손은 하나님께 우리의 죄를 고백하는 것만이 아니라 우리 속에는 참으로 선한 것이 없고 주님을 떠나서는 우리는 아무것도 할 수 없다는 것을 깨닫는 것입니다. 우리의 재능이나 능력이나 두뇌를 결코 의지해서는 안 됩니다.
 그런데 어떤 이는 인종으로 우월하다는 교만이 있고 어떤 이는 재산 때문에 교만하고 어떤 이는 지위 때문에 어떤 이는 인물이 잘나서 교만합니다. 우리는 자신을 낮추고 언제나 그리스도를 앞세우고 하나님의 영광을 구하는 생활을 해야 합니다.
 세례요한과 같이 “그는 흥하여야 하겠고 나는 쇄하여야 하리라”(요 3:30)고 말할 수 있어야 합니다. 하나님께 올라가는 길은 낮아지는 것입니다. “자기를 낮추는 자는 높아지리라”(눅 14:11)고 하였습니다. 
 우리의 과거를 찾아보면 충분히 겸손할 수밖에 없는 이유들이 많이 있습니다. 얼마나 불성실하고 얼마나 실수가 많고 범죄 했으며 얼마나 열매 없는 생활을 했습니까? 한편 하나님의 은혜와 축복을 헤아려 보면 얼마나 큰지 말로 다할 수가 없습니다. 하나님 앞에 겸손해야 합니다.
 
 ② 기도해야 합니다.
 한 소년이 넘어져서 무릎을 다쳤습니다. 밤이 되자 무릎이 아프기 시작했으나 13살 난 소년에게는 대단한 것이 아니었습니다. 이틀 후에 점점 더 아팠습니다. 그래서 의사에게 보였더니 의사가 하는 말이 “이 다리는 어떻게 고칠 수가 없겠습니다. 만일 더 악화되면 별수 없이 다리를 절단해야 되겠습니다”하는 것이었습니다. 의사가 떠난 후에 그 소년은 형 에드(Ed)에게 아무도 내 다리를 절단하지 못하게 해 달라고 했습니다. 그 소년과 형과 온 가족이 모여 기도하기 시작했습니다. 어서 무릎이 나아서 농장에서 일할 수 있게 해 달라고 기도했습니다. 의사는 오직 기적만이 이 다리를 살릴 수 있다고 하였습니다. 무릎에 부은 것이 가라앉고 그 소년은 편안히 잠을 자는 것이었습니다. 3주 안에 그 소년은 다시 걸을 수가 있었습니다.
 그 소년이 바로 아이젠 하워 대통령이었습니다. 하나님은 기도를 응답해 주신 것입니다. 하나님은 지금도 기도에 응답해 주십니다. 많은 사람이 믿다가 타락해서 하나님을 멀리 떠납니다. 그러나 겸손히 돌아오고 기도하면 됩니다. 기도란 하나님께 가까이 가는 것이요, 하나님께 호소하는 것이요, 하나님의 초대에 응하는 것이요, 하나님께 무엇을 기대하는 것이요, 하나님의 능력을 사용하는 것입니다.
 어디서 기도해야 하겠습니까?
 개인적으로 기도해야 합니다. “의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”(약 5:16)고 하였습니다. 가족적으로 모여서 기도해야 합니다. 가장 필요한 것은 세상에 대해서 문을 닫고 우리의 마음을 물 쏟듯이 하나님께 쏟는 것입니다.
 언제 기도해야 합니까? 쉬지 말고 기도해야 합니다. 응답이 올 때까지 계속 기도해야 합니다.
 왜 기도해야 하겠습니까? 우리의 생활 속에 하나님을 모셔 들이기 위해서 해야 합니다. 기도는 모든 것을 변화시킵니다. 모든 위대한 일들은 기도를 통해서 이루어집니다. 우리는 하나님과 올바른 관계를 맺기 위해서 기도해야 합니다.
 
 ③ 하나님의 얼굴을 찾아야 합니다.
 우리에게서 하나님의 얼굴을 가리는 것은 구름이 태양을 가리듯이 우리의 죄가 하나님의 얼굴을 가리는 것입니다. 우리의 세속화, 우리의 무관심, 우리의 불충성 등이 하나님의 얼굴을 가리는 것입니다. 우리의 이전 구름들을 제거해야 되겠습니다.
 우리의 가장 큰 필요의 응답은 하나님의 얼굴을 찾음으로 얻을 수가 있습니다. 구원이 필요하다면 “땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라(찾으라.구하라) 그리하면 구원을 얻으리라”고 하였습니다(사 45:22). 우리는 죄에서 돌이켜 예수 그리스도의 얼굴을 구해야 합니다. 그러면 믿음에 의하여 구원을 받을 수가 있습니다. 우리가 하나님의 얼굴을 구할 때 하나님을 알 수 있게 되고 은혜 안에서 성장하게 됩니다.
 우리가 하나님의 얼굴을 바라볼 때 우리의 모든 필요를 충족시켜 주시는 능력의 하나님, 사랑의 하나님을 볼 수 있게 됩니다. 그러므로 우리가 참으로 하나님의 축복을 받기 원한다면 다른 모든 것에서 돌이켜 하나님의 얼굴을 구해야 합니다.
 성경은 바라봄으로 변화를 받는다고 말씀하고 있습니다. 그런데 변화를 받지 않고는 그리스도의 얼굴을 볼 수가 없습니다. 아이들이 자기 아버지가 곁에 있으면 잘못을 저지르지 못합니다. 남자들은 자기 아내가 없을 때 나쁜 짓 하기가 쉽습니다. 그러나 아내의 얼굴 쳐다보고 있는 동안은 나쁜 짓을 못합니다. 이와 같이 참 크리스천들은 그 생활이 맑고 깨끗해지기 위해서 그리스도의 얼굴을 항상 바라봐야 합니다.
 하나님은 높고 거룩한 곳에 계신데 여러분은 죄악의 낮은 골짜기로 걸어만 가겠습니까? 하나님의 사랑의 빛을 받으려면 죄의 진구렁에 뒹굴어선 안 됩니다. 참으로 하나님의 얼굴을 잠깐이라도 바라본다면 하나님의 뜻에 합당치 못한 것들을 발견하게 될 것이며 그것을 내어버려야겠다는 충동을 느끼게 될 것입니다. 무엇이 하나님의 얼굴을 숨게 합니까? 육신의 숨은 죄가 아닙니까? 나쁜 습관입니까? 이기주의와 안일을 사랑하고 돈을 사랑하는 것입니까? 비판적이고, 냉소적이고, 남의 허물만 찾으려는 태도가 아닙니까? 남을 미워하는 마음입니까?
 그렇다면 이 시간 그 자리에 앉은 채 하나님께 기도하십시오. “하나님의 은혜로 이 모든 것을 찢어버리고 끊어버리겠사오니 하나님의 얼굴을 똑바로 볼 수 있게 하여 주시옵소서”하고 기도를 하십시오.
 
 ④ 악한 길에서 돌이키는 것
 우리가 깨끗한 손과 정결한 마음을 가지고 하나님 앞에 서지 않고는 하나님의 복이 임할 수가 없습니다. 하나님을 발견한 사람은 자연히 죄에서 돌이키게 마련입니다. 하나님의 얼굴을 간절히 찾는 사람은 하나님이 밉게 보시는 것을 그대로 붙잡고 있을 수가 없는 것입니다. 그래서 본문 말씀에“그 악한 길에서 떠나라”고 하였습니다.
 사람을 표준으로 하면 안 됩니다.다른 사람에 비교해서 그리 나쁘지 않다고 생각하면 안 됩니다. 하나님의 불꽃같으신 눈앞에 비추어 봐야 합니다. 그러면 자기가 얼마나 추한 죄인인지 알게 됩니다.
 사랑하는 성도 여러분, 하나님의 얼굴을 구하십시오. 하나님의 거룩하심을 바라보면 악하고 더러운 것은 다 녹아 없어지고 맙니다.
 
4. 하나님이 하실 일
 
 ① 하늘에서 듣겠다.
 우리에게 관심을 가지신 하나님을 섬긴다는 것이 얼마나 기쁜 일입니까? 우리가 죄에서 돌이키고 하나님을 위해서 최선을 다할 때 우리의 기도와 우리의 부르짖음을 들으시겠다고 하셨으니 얼마나 기쁜 일입니까?
 
 ② 우리의 죄를 사하여 주시겠다. 
 진정으로 회개하고 돌아오면 하나님은 무슨 죄라도 다 용서해 주시겠다고 하셨습니다.
 로버트 로빈슨(Robert Robinson)이라는 사람은 “복의 근원 강림하사”찬송 28장의 작자입니다. 그런데 그는 타락을 하였습니다. 어느 날 기차를 타고 가다가 어느 예수 잘 믿는 여인이 자기가 지은 찬송가 소리를 듣고 눈물을 흘리며 회개하는 것을 보고 다시 돌아왔다고 합니다.
 
 ③ 그 땅을 고쳐 주시겠다.
 오늘날 세계는 머리부터 발끝까지 죄악으로 병들어 있습니다. 미국은 말할 수 없이 병들어 있습니다. 한국도 마찬가지입니다. 하나님만이 이것을 고칠 수가 있습니다. 크리스천들이 회개하고 부르짖으면 하나님이 고쳐주시겠다고 약속 해주셨습니다.
 2차 세계대전 때 어떤 병사가 폭탄에 맞아 얼굴이 엉망진창이 되었습니다. 병사가 걱정을 하고 있는데 정형외과 의사가 와서 사진만 있으면 옛 모습 그대로 고쳐주겠다고 하였습니다. 사진이 없어서 벽에 걸린 사진을 내주었더니 그대로 고쳐주었습니다. 그 의사가 예수를 몰랐던 사람이라 모르고 그대로 고쳐주었는데 예수님의 모습을 닮았습니다. 병사가 의사한테 “내가 하나 더 할 것이 남았습니다. 내 모습이 예수님을 닮았으니 이제는 예수님과 같이 되기로 결심 했습니다”하고 말했습니다. 그 날부터 그 병사는 변화된 사람이 되었습니다.
 성도 여러분, 우리는 예수 믿는 사람입니다. 누가 보더라도 예수 믿는 향기를 낼 수 있는 성도가 될 수 있도록 신앙생활을 잘할 수 있기를 축원합니다. 아멘.





08권 - ﻿37. 승리의 3가지 자세
<1981년 8월 16일 주일 낮 대예배 설교>
형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라(빌 3:13~14)
37. 승리의 3가지 자세
빌립보서 3장 13~14절
 
형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라(빌 3:13~14)
 오늘날 성공과 승리에 대해서, 성공과 승리에 큰 관심을 가지고 많은 책을 사 보고 많은 돈을 들여서 세미나도 합니다. 그러나 성공과 승리의 참된 모범은 사도 바울에게서 찾아볼수가 있습니다. 사도 바울은 영원불멸의 성공자요 승리자입니다. 오늘 본문에서 성공과 승리의 3가지 중요한 마음의 자세를 찾아볼 수 있습니다.승리는 그 마음의 자세에 의하여 결정되는 것입니다.
 “대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러한즉”(잠23:7) 본문에서 사도 바울은 “형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”고 했습니다. 그럼 3가지 중요한 비결은 무엇입니까?
 
1. 잊어버리는 것
 
첫째로 성공과 승리의 중요한 자세는 뒤에 있는 것을 잊어버리는 것입니다. 과거를 붙잡고 집착하는 사람은 발전하지 못하고 승리하지 못합니다. 기억하는 것 못지않게 잊어버리는 것이 승리의 중요한 요인이 됩니다. 그러므로 “이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 뒤에 있는 것을 잊어 버린다”(12~13절)고 하였습니다.
 과거사를 바라보며 만족하고 기억하는 사람은 결코 승리할 수가 없습니다. 바울은 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 푯대만을 향하여 달음질쳤습니다. 하나님의 은혜 속에 사는 사람은 언제나 지난 일을 기억하고 만족하는 것이 아니라 자기의 부족을 느끼면서 계속 전진하게 되는 것입니다.
 바울은 어깨너머로 과거를 돌아보면서 시간을 보낸 사람이 아니라 과거를 잊어버리고 계속 전진한 사람이었습니다.
 
 ① 과거에 잘한 것도 잊어야 합니다.
 사도 바울은 기독교에 있어서 예수님 다음으로 위대한 인물이요 공적이 많은 사람이었습니다. 그러나 그는 그 모든 과거를 기억하려 들지 않고 잊어버린다고 했습니다. 과거에 잘한 것을 기억하고 자만하는 사람은 실패자가 됩니다.
 “우리는 무익한 종이라 우리의 하여야 할 일을 한 것뿐이라”(눅 17:10)고 예수님이 가르치셨습니다. 어느 시인은 “고상한 행동을 하고 나서 그것을 하루 종일 꿈꾸지 말라”고 하였습니다.
 
 ② 과거의 실패도 잊어야 합니다.
 아마 사도 바울만큼 잘못된 과거, 실패한 과거를 가진 사람도 없을 것입니다. 사도행전 7장에 보면 유대인 열심당원들이 크리스천 집사를 죽일 때 성령이 충만한 스데반 집사를 죽였습니다. 이때 이들은 스데반을 돌로 쳐 죽이면서 옷을 벗겨 사울이라 하는 청년의 발 앞에 두었습니다. 바울은 첫 번 순교자 스데반 집사를 죽일 때 가담한 살인자였습니다. 그의 손에 피가 흐르는 살인자였습니다.
 “사울이 교회를 잔멸할새 각 집에 들어가 남녀를 끌어다가 옥에 넘기니라”(행 8:3)고 한 말씀을 보면 집사도 죽일 뿐 아니라 크리스천들을 무섭게 핍박한 사람이었습니다. 바울은 끔찍한 과거를 다 잊어버렸기 때문에 승리자가 된 것입니다. 실패해도 그것에 좌절해서 주저하지 않고 다시 일어서는 사람이 성공하고 승리하는 사람입니다.
 엊그제 8·15 특집“일본은 어떻게 패전했나?”의 특별프로를 보고 많은 감화를 받았습니다. 1945년 7월 27일 B-29 300대가 장장 3시간 동안 융단폭격을 할 때 7만 2천여 명이 죽고, 그래도 항복하지 않으니까 1945년 8월 6일 히로시마에 원자탄 투하를 할 때 한 번 번쩍하는 1초의 섬광에 의해서 30만 명이 죽었습니다. 그때 천왕이 눈물을 머금고 항복하는 그 말과 그 목소리가 참 인상이 깊었습니다. 그 항복문 가운데 “참기 어려움을 참고 견디어서 장래를 기다리고 싶다”는 말에 모든 대신들이 통곡을 하며 울었습니다. 이제 그들은 과거의 실패에만 젖어있지 않고 노력한 결과 경제 대국이 되어서 세계가 우러러보는 나라가 되었습니다. 과거를 잊어버리는 사람이 성공하고 승리하는 것입니다.
 과거에 지은 죄가 없는 사람은 아마도 한 사람도 없을 것입니다. 사람의 몸에서 난 사람은 누구나 실수가 있고 죄가 있습니다. 연필 꼭대기에 지우개가 달린 것은 사람은 누구나 실수 가 있음을 보여 주는 것입니다. 요새는 볼펜 글도 지우는 지우개가 나왔습니다.
 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:23)라고 하였고, “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 하실 것이요”(요일 1:9)라고 하였습니다.
 “보옵소서 내게 큰 고통을 더하신 것은 내게 평안을 주려 하심이라 주께서 나의 영혼을 사랑하사 멸망의 구덩이에서 건지셨고 나의 모든 죄는 주의 등 뒤에 던지셨나이다”(사 38:17~18)고 말씀하셨습니다. 실수와 죄를 잊어버려야지 과거에 붙잡혀 있는 사람은 성공도 못하고 하나님의 영광도 드러내지 못합니다.
 
 ③ 좋지 못한 감정도 잊어야 합니다.
 사람이 살아가다가 보면 좋지 못한 감정이 생길 때가 있는데 그것을 털어버리고 잊어버려야 합니다.
 여러분은 자기연민(self-pity)의 감정 때문에 성공하지 못합니다. “아무도 나를 알아주지 않아”, “내 가족들도 나를 이해하지 못해”, “아무도 나에게 감사하질 않아”, “교인들도 목사도 나를 인정해 주지 않아”, “뭔가 세상은 다 잘못됐어”이렇게 섭섭하고 원망스럽게 불만스런 자기 연민의 감정을 털어버리지 못하고 승리자가 되지 못하는 사람들이 있습니다.
 또 후회의 감정에만 언제나 사로잡히는 사람도 승리하지 못합니다.“그때 그 말은 안 했어야 하는데”, “그때 그 행동은 안했어야 하는데”하는 등의 감정을 털어버리지 못하는 사람도 있습니다.
 억울하고 분한 감정에 붙잡혀 성공하지 못하는 사람도 있습니다. 지난날 실연한 것, 낙제한 것, 사업 실패한 것, 모욕을 당한 것, 돈 잃어버린 것 등 이런 나쁜 감정도 속히 잊어버려야 그의 앞에 성공과 축복이 있습니다. 복수심이나 용서하지 못하는 감정, 증오심을 잊어버리지 못하면 실패자가 되고 맙니다.
 어제 신문에 세무원이 너무 악질이라고 해서 그 감정을 누르지 못하여 많은 돈을 없애 가면서 청부 살인까지 저지르고 결국 붙잡혀서 형벌을 받게 된 사실도 우리가 읽어 보았습니다. 상사나 고용주에게나 남편이나, 아내에게 증오심이나 용서치 못하는 감정을 품고 있는 사람은 참 성공과 승리를 거둘 수 없습니다.
 이렇게 과거에 사소한 오해나 나쁜 감정을 잊지 못해서 패배자가 되는 사람이 많습니다. 성령은 앞을 바라보게 하고 마귀는 뒤를 바라보게 합니다.
 
2. 푯대를 잡으려는 것 

 바울은 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 잡으려고 달려가는 사람이었습니다. 그는 늘 미래를 바라보는 꿈이 있는 사람이었습니다.
 어느 70살 난 노인은 15~20년 있어야 열매를 맺는 과실나무를 심는데 어느 25살 난 젊은이는 1년생 토마토도 못 따 먹을까봐 심지 않는 사람도 있습니다. 승리하는 사람은 모두 미래의 푯대를 바라보는 사람입니다.
 어느 신년 이브 파티에서 각자 새해에 바라는 소망과 기대를 써서 봉투에 넣어서 모아 두었다가 일 년후 그 날 뜯어보기로 했습니다. 어떤 사람은 “내 생애의 가장 좋은 해가 되기를”어떤 이는 “큰 꿈이 이루어지는 해가 되기를”하고 좋은 소원을 담아서 그대로 되는 이들이 있었는데 한 봉투 속에는 이렇게 씌어 있었습니다. “금년은 내게 가장 큰 공포의 해이다. 왜냐하면, 우리 가문의 남자들은 전부 60전에 죽었는데 금년에 내 나이가 60살이기 때문이다.”그런데 1년 후 뜯어볼 때 이미 그 사람은 죽어 땅속에 묻혀 있었습니다.
 자동차의 기어를 전진에다 놓으면 자동차가 앞으로 가고 후진 기어를 넣으면 뒤로 갑니다. 우리는 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 바라보고 뛰어야 합니다. 푯대와 꿈이 없는 사람은 결코 승리자가 못됩니다.
 미국에 유명한 오랄 로버트(Oral Roberts) 목사님은 예배시간 때마다 다 같이 외우게 하는 말이 있습니다.즉 “당신 앞에 좋은 일이 다가오고 있습니다”하는 뜻입니다. 참 좋은 인사라고 생각됩니다. 우리 고쳐서 한번 다 같이 외워 봅시다.
 “우리 앞에 좋은 일이 다가오고 있다”우리 하나님은 좋으신 아버지입니다. “하나님을 사랑하고 그 뜻대로 부르심을 입은 사람들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다”는 말씀은 틀림없는 원리입니다
 긍정적이고 좋은 미래의 푯대를 바라보고 달려가야 합니다. 콜크가 이리저리 떠다니는 것과 같습니다. 이 세상을 크게 변화시킨 사람들은 모두 꿈과 목표를 가진 사람입니다.
 
3. 좇아가는 것

 우리의 생애가 성공과 승리의 생애가 되려면 첫째가 뒤에 있는 것을 잊어버리는 것, 그 다음 푯대를 잡으려고 하는 것을 말씀드렸고, 이제 세 번째로 좇아가는 것에 대하여 말씀하고자 합니다.
 푯대를 향하여 좇아간다는 것은 저항과 장애물을 뚫고 나아간다는 뜻입니다. 그래서 영어성경에는 Press로 되어 있습니다. 그 뜻은 누르다. 강요하다. 밀어제치고 나아가다의 뜻입니다. 승리와 성공의 세 번째 자세는 저항과 장애가 있어도 그것을 물리치고 혹은 밀어제치고 나아가는 것입니다. 목표에 도달하려면 쉽게 되지 않습니다. 거기에는 저항도 있고 문제도 있게 마련입니다. 이것을 밀어제치고 나아가는 자라야 승리합니다.
 하나님은 결코 언제나 햇빛이 비치는 푸른 하늘과 장미와 같이 아름다운 것만 약속하지 않습니다. 아무런 문제도 없고 고난도 없는 안일한 생애를 약속하지 않았습니다. 어떤 의미에서는 사랑하는 자녀에게 더 고난과 역경이 있는 것입니다. 성경에“무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받으리라”(딤후 3:12)고 하였습니다. 크리스천들이 바르게 살려고 할 때 친구들의 비판도 받게 되고 반역을 당하기도 합니다. 여러 가지 고난과 시련도 따르게 마련입니다. 그러나 하나님을 사랑하는 자에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 됩니다. 성공하고 승리하기를 원하면 모든 고난과 문제를 뚫고 나아가는 투쟁이 있어야 합니다. 그래서 바울은“푯대를 향하여 좇아가노라”(Press)고 하였습니다.
 온 세계가 존경하는 에이브러햄 링컨 대통령이 얼마나 많은 역경과 실패와 싸웠는지 아십니까? 1831년에 사업에 실패하고 파산했고 1832년에 주 의회 의원으로 출마했다가 실패했고 1838년에는 공화당의원으로 출마했다가 실패했고 1843년에도 국회의원으로 출마했다가 실패했고 1848년에는 상원의원으로 출마했다가 실패했고 1856년에는 부통령으로 출마했다가 패배했습니다. 그러나 1860년에는 에이브러햄 링컨은 계속 투쟁한 결과 미국의 대통령으로 당선되었습니다. 그전까지 그는 완전히 패배자로 보였습니다. 그러나 하나님의 때가 올 때 그의 역사는 옳았고 성공의 문은 완전히 열렸습니다.
 그런데 많은 사람들이 조그마한 문제에 부딪혀도 그만 흔들리고 넘어지기 때문에 성공하지 못하는 것입니다. 굳세고 담대하게 뚫고 나가야 승리합니다.
 하나 더, 앤 설리반(Ann Sullivan)에 대한 이야기를 하려고 합니다. 모든 사람은 여걸 헬렌 켈러(Helen Keller)에 관해서는 잘 알지만 그녀되게 한 사람은 앤 설리반 이었습니다. 헬렌 켈러는 보지도 못하고 듣지도 못하고 말하지도 못하는 삼중고의 인생입니다. 어찌보면 나무토막 같은 사람이었는데 그런 사람을 전 세계를 놀라게 하는 위대한 사람으로 만든 것입니다.
 그녀를 가르치는 것은 오직 한 길, 감각 기관밖에 없으니까 헬렌 켈러의 손바닥에 손가락으로 소리를 내거나 상징적으로 터치해서 가르치던 중 오랜 고난 끝에 결국 말하는 법을 배우고 열심히 공부도 해서 박사도 되고 많은 영감을 주는 위대한 인물이 된 것입니다.
 헬렌 켈러가 앤 설리반에 대해서 글을 쓸 때 자기가 자기 된 것과 자기가 얻은 모든 지식은 다 앤 설리반 때문이라고 했습니다. 자기 선생님인 앤 설리반은 늘 되풀이해서 한 말이 있다고 합니다. 그것은“시작하고 실패하는 것을 계속하라. 실패할 때마다 무엇인가 성취할 것이다. 네가 원하는 것은 성취하지 못할지라도 무엇인가 가치 있는 것을 얻게 되리라. 시작하는 것과 실패하는 것을 계속하라”(Keep on beginning and failing). 난관을 뚫고 좇아가는 사람만이 성공합니다.
 오늘 성공과 승리를 거두는 세 가지 마음의 자세, 생활 자세를 사도 바울의 생애를 통하여 배웠습니다.
 첫째는 지난 일은 잊어버리는 것이고, 둘째는 앞에 있는 푯대를 향하는 것이요, 셋째는 그 푯대를 향하여 나갈 때 어떤 저항이나 문제가 있어도 밀어제치고 싸우며 나아가는 태도입니다.
 성도 여러분! 이제는 사도 바울의 생애를 통하여 배운 마음의 자세를 가지고 항상 삶이 승리하시기를 축원합니다. 아멘.





08권 - ﻿38. 하나님께 맡기라
<1981년 8월 23일 주일 낮 대예배 설교>
너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다(시 37:5~6)
38. 하나님께 맡기라
시편 37편 5~6절
너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다(시 37:5~6)
 하나님을 믿는다고 하는 것은 보이지 않는 하나님을 계신다고 믿는 것으로 다 된 것이 아니고, 불가능한 것을 가능하다고 믿는 것으로 다 되는 것도 아닙니다. “하나님께 맡기는 것”이 있어야 참으로 산 신앙의 사람이라고 할 수 있습니다.
 주님을 믿는다고 하면서 최종적으로 “맡기는 것”이 없는 사람은 그 신앙에 병이 들었거나 잘못된 신앙이라고 할 수밖에 없습니다. 그런데 제법 신앙이 좋던 사람도 시험에 빠져들기 시작하면 맡기지 못하고 문제를 끌어안은 채 불안과 근심에 사로잡힐 때가 있습니다.
 이런 이야기를 들으신 줄 압니다. 옛날 자동차가 귀할 때 어느 선교사가 자동차를 몰고 시골길을 가노라니까 어떤 농촌 여자가 큰 보따리를 머리에 이고 구슬땀을 흘리며 터벅터벅 걸어가는 것이었습니다. 그래서 이 선교사는 전도도 할 겸 좀 도와줘야겠다고 생각하고 차를 멈추고 차에 올라타라고 했더니 감사하다고 하면서 지프차 뒤에 올라탔습니다. 얼마쯤 가다가 뒤를 돌아보니까 그 시골 여자가 보따리를 머리에 인 채 이리 쏠리고 저리 쏠리면서 고생을 하는 것이었습니다. 그래서 “아니, 보따리를 내려놓지 않고 왜 머리에 이고 그러십니까, 어서 내려놓으세요”했더니 “어이구, 제 몸만 탄 것도 감사한데 어떻게 짐 보따리까지 내려 놓겠습니까”하고 어리석게 말하더랍니다.
 참으로 우스운 이야기 같지만 사실 우리들도 하나님을 믿는다고 하고 기도도 한다고 하면서도 이와 같이 어리석은 신앙생활을 할 때가 한두 번이 아닙니다.
 신앙이란 말에는 의지한다, 맡긴다는 뜻이 있습니다(trust, cast upon). 구약에서 “맡긴다”는 말은 히브리어로 “꼴”인데 이 말은 “굴린다”는 뜻이 있습니다. 큰 돌을 짊어지고 산으로 올라가려면 얼마나 무겁겠습니까? 그러나 산 아래로 굴러 버리고 가면 가볍고 편안하게 오를 수가 있습니다. 이렇게 우리의 모든 짐을 하나님께 굴려 버려야 합니다.
 성경에“맡기라”는 말씀을 찾아보니까 여러 곳이 있습니다.
 
1. 너희 길을 여호와께 맡기라(시 37:5~6) 

 첫째로 본문에 있는 말씀대로“너희 길을 여호와께 맡기라”고 하나님은 말씀하고 계십니다(Commit your way to the Lord). 인생의 앞날에 염려되는 모든 일들을 여호와께 맡겨 버리라는 말씀입니다. 그래야 하나님께서 그 사람의 앞날을 인도해 주시고 문제를 친히 해결해 주시겠다는 말씀입니다.
 우리의 의무를 다한 뒤에는 하나님께 맡겨야 합니다. 근심되는 문제를 위해 기도한 다음에는 하나님께 맡겨 드려야 합니다. 믿음으로 우리의 앞길을 맡겨 버리면 하나님께서 맡아 인도해 주시고 문제를 친히 해결해 주시겠다는 말씀입니다.
 우리가 우리의 앞길을 하나님께 맡기지 않으면 하나님은 인도하실 수가 없고 우리를 정오의 빛과 같이 나타내 주실 수가 없습니다. “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다.”
 
2. 너희 행사를 여호와께 맡기라(잠 16:3) 

 그 다음에는 “너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라”(잠 16:3)고 말씀하셨습니다(Commit your work to the Lord). 여기서 “맡긴다”는 말도 돌을 굴리듯이 “굴린다”의 뜻이 있습니다.
 내가 아는 모든 일을 최선을 다하고 기도한 후에는 산 아래로 돌을 굴려버리듯이 하나님께 맡겨야 합니다. 그래야 하나님께서 맡아 처리해 주시는 것입니다. 의존과 복종과 단념으로 하나님께 맡겨 버려야 합니다. 언제까지나 내가 부둥켜안고 고민하고 있는 한 하나님께서 맡아 처리하실 수가 없습니다.
 “아이구, 나는 모르겠습니다. 하나님께 맡깁니다”하고 단념과 의존의 믿음으로 맡기시기 바랍니다.
 “너희 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라”(잠 16:3). 사실 우리가 우리의 상황을 아는 것보다 하나님이 더 잘 아십니다.
 
3. 네 짐을 여호와께 맡겨 버리라(시 55:22)
 
 셋째로 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”(시 55:22)고 하나님께서 말씀하셨습니다(Cast your burden upon the Lord).
 여러분의 모든 고민되는 무거운 짐도 하나님께 맡겨 버리십시오. 예수님께서도 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨습니다.
 내 자신의 지식이나 힘을 의지하지 말고 하나님의 능력과 섭리와 자비하심에 맡겨 버려야 합니다. 특별히 여러분의 죄의 짐을 주님께 맡겨 버리십시오. 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가의 고난을 당하시고 피 흘려 죽어 주심은 우리의 죄의 짐을 맡아 주시기 위함인 것입니다.
 어떤 분들은 기껏 하나님께 회개하고 자복하고 나서는 다시 죄의 보따리를 싸 가지고 가면서 고민하는 이들이 있습니다. (70인 역에는 벧전 5:7 말씀과 같음). 본문에 보니까 그냥 맡겨 버리라고 하였습니다. 맡겨버리시기 바랍니다.
 
4. 염려를 주께 맡기라(벧전 5:7)
 
 그 다음에는 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”(벧전 5:7)고 하는 말씀입니다(Casting all your care upon him). 우리의 심령을 상하게 하고 정신을 혼미케 하는 여러분의 염려를 은혜로우신 섭리에 맡겨 버리십시오. 평안한 마음으로 하나님을 신뢰하라는 말씀입니다. 하나님은 우리의 염려와 근심을 맡으시기를 원하십니다. 두려움을 막아주시기를 원하십니다.
 그러므로 염려 근심이 되는 문제를 낱낱이 하나님께 아뢰어 기도한 다음에는 주님께 맡겨 버려야 합니다. 염려와 근심은 하나님을 불신하는 죄입니다. 무엇을 먹을까 무엇을 마실까를 염려하지 말라 너희 중에 염려함으로 그 키를 한 자나 더 할 수 있느냐고 말씀하셨습니다. 여러분 염려를 다 주께 맡겨 버리시기 바랍니다.
 제가 20년 가까이 목회하는 동안, 더욱이 현재 적지 않은 교회를 목회하다가 보면 때로는 공연히 염려와 근심이 마음을 사로잡을 때가 있고 도대체 어떻게 할지를 몰라 답답할 때도 있습니다. 그러나 기도하고 하나님의 말씀을 상고하는 중에 마음속에 주시는 하나님의 응답은 “야, 네가 네 힘과 네 재주로 목회하는 줄 아느냐 다 내게 맡겨라 쓸데없이 근심하고 고민하지 말라”는 것입니다.
 그때마다 저는 “옳습니다. 이 교회는 하나님의 교회입니다. 하나님께서 맡아 인도해 주시옵소서”하고 나면 마음이 가볍고 아무 염려도 없는 것을 느끼게 됩니다.
 
5. 원수 갚는 것을 주께 맡기라(롬 12:19)
 
 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으며 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”(롬 12:19)고 말씀하셨습니다.
 우리 크리스천들은 원수가 있어도 안 되고 또 원수가 주리거든 먹이고 마시우리라고 하셨으니 원수를 사랑해야 합니다. 그러나 원수를 갚아야 할 것처럼 느껴질 때도 있습니다. 그대로 두면 하나님 편에도 손해요 하나님의 뜻대로 살려고 노력하는 자신에게도 너무 억울하고 분해서 도저히 그대로 참을 수 없을 것같이 느껴질 때도 있습니다. 그러나 이런 때에도 “너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라”고 말씀하고 있습니다.
 “원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”(히 10:30)고 하셨습니다. 하나님 편에서 볼 때에도 원수를 갚아야 유리할 것 같이 보이는 때에라도 우리 자신이 분노와 증오심으로 갚으려고 할 때에는 하나님이 갚아주시지 않습니다. 우리 그리스도인들은 어찌 하든지 참고, 견디고, 원수라도 사랑하려고 노력하고, 모든 것을 하나님께 맡겨 버릴 때 하나님께서 갚아주시는 것입니다.
 나는 목회 생활을 하는 중에 많은 것을 보았습니다. 내 목회 경험에 비추어 봐도 원수 갚고 싶은 것도 참고, 대적하지 않고 하나님께 맡길 때 하나님께서 무섭게 갚아주시는 것을 많이 체험했습니다. 그런데 그것도 내가 증오심을 가지고 있을 때는 나타나지 않습니다. 내 기억 속에서 잊혀 지려고 할 때 하나님이 처리해 주시는 것입니다. 내가 속히 갚아주시기를 바랄 때 즉각 하나님이 갚아주신다면 나를 위한 것이 아니라 나를 몹쓸 인간으로 만드는 것이기 때문에 하나님이 그렇게 역사하시지 않습니다.
 여러분, 원수 갚을 일이 있어도 하나님께 맡기십시오. 그것이 참 신앙입니다.
 
6. 기도의 결과를 주께 맡기라(막 11:24)
 
 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)는 주님의 말씀은 우리가 기도하고 나서는 그 결과가 어떻게 될까 하고 조바심을 내거나 불안해하지 말고 주님께 맡기라는 뜻이 있는 줄 압니다. 참 믿음의 기도는 기도하고 나서는 하나님께서 선하게 응답해 주실 줄 믿고 그 모든 문제를 주님께 맡기는 것입니다. 그런데 많은 사람들이 기도하고 나서는 하나님께 맡기지 못하고 도로 끌어안고 나옵니다. 철야기도하고, 금식기도도 하고 간절히 기도하고 나서는 의심하면서 그 문제를 다시 보따리에 주워 담고 내려온다면 응답받기 어렵습니다.
 여러분, 응답되리만큼 간절히 기도하고 나서는 하나님께 맡겨 버리시기 바랍니다. 그래야 주님께서 맡아 해결해 주십니다. 이제 모든 것을 주님께 맡기고 생활하시는 여러분이 되시기를 축원합니다. 아멘.





08권 - ﻿39. 사랑의 기적
<1981년 8월 30일 주일 낮 대예배 설교>
그런즉 믿음 소망 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에서 제일은 사랑이라(고전 13:13)
39. 사랑의 기적
고린도전서 13장 13절
 
그런즉 믿음 소망 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에서 제일은 사랑이라(고전 13:13)
 우리 교회에서 낮 예배 때는 5천여 부나 설교 문이 출판 배부되기 때문에 제목 설교를 하지만 밤 예배 때는 성경 강해를 해나가는데 더 재미있고 은혜 스럽다는 말이 많이 들려옵니다.
 요사이는 고린도전서를 강해해 나가는 가운데 고린도전서 12장까지 지난 수요일 예배 때 끝마쳤습니다. 그런데 고린도전서 13장을 준비하다가 보니까 너무도 중요한 장이라고 생각이 돼서 주일 낮 예배 때 말씀하기로 결심했습니다.
 12장에는 여러 가지 성령의 은사를 말씀했습니다. 강해 시간에 말씀드린 것처럼 고린도교회는 성령 충만하기도 하고 은사도 충만했으나 여러 가지 교회 내에 문제점도 있습니다. 11장부터 14장까지는 교회를 문란케 하고 소란케 하는 문제들을 다루면서 사도 바울은 여러 가지로 말씀했습니다. 여자 머리에 수건 쓰는 문제 등이 당시 고린도 공중예배를 문란케 하는 것들이었습니다.
 특히 12장에서는 성령의 은사에 대해서 잘 말씀하고 있는데 왜냐하면 당시 그 교회 교인들 중에는 방언의 은사 받은 사람은 자기가 제일 좋은 은사를 받았다고 공중 예배 때도 소란을 피우며 떠들어대고, 예언 은사 받은 사람은 자기가 제일이라고 하고, 병 고치는 은사를 받은 사람은 자기가 제일 좋은 은사를 받았다고 자랑하고 교만하고 으스대었습니다. 그래서 사도 바울은 모든 은사는 다 같은 한 성령으로부터 온 것이며 그 사람의 형편에 따라 주신 것이어서 마치 몸은 하나인데 눈, 코, 귀, 손 등 여러 가지 지체가 있는 것과 같다고 하면서 어느 은사가 우월하거나 어느 은사가 더 멸시를 받아서는 안 된다고 말씀 하시면서 교회질서 상 은사의 종류를 열거하면서 첫째는 사도요(목회하는 목사) 둘째는 선지자요(전도자들) 셋째는 교사요(말씀과 교회에 종사하는 사람) 그 다음은 능력의 은사요, 그 다음은 병 고치는 은사요, 그 다음은 다스리는 것, 그 다음은 방언의 은사라고 하였습니다(12:28~29). 특히 능력의 은사나 신유의 은사나 방언의 은사가 최고인 줄 알았는데 그것들을 제일 나중에 두고 지혜의 은사나 지식의 은사를 받아 하나님의 뜻을 깨닫고 하나님의 비밀과 복음의 비밀을 깨달아서 영혼을 구원하고 양육하고 그들을 천국으로 인도하는 사도 선지자와 교사를 첫 자리에 둔 것은 그 은사와 그 직분이야말로 참으로 하나님 앞에서나 사람 앞에서 유익하고 귀중한 은사이기 때문입니다.
 그리고 12장 끝 부분에서 다 사도겠느냐, 다 병 고치는 자겠느냐, 다 방언하는 자겠느냐고 하시면서 “너희는 더욱 큰 은사를 사모하라 내가 또한 제일 좋은 길을 너희에게 보이리라”고 하고 나서 유명한 고린도전서 13장 사랑장을 말씀하셨습니다.
 어떤 분은 고린도전서 13장을 성서에서 가장 중요한 장이라고까지 말합니다.
 
1. 사랑의 우월성(13:1~3) 
 기독교는 사랑을 제일 높은 위치에 놓습니다. 기독교와 사랑은 불가분의 관계가 있습니다. 하나님은 사랑이라고 했습니다. 하나님이 세상을 사랑하사 독생자까지 주셔서 예수를 믿기만 하면 구원받게 하셨습니다. 300개가 넘는 계명을 10가지로 추릴 수가 있고, 십계명을 둘로 간추리면 위로 하나님을 사랑하고 아래로 사람을 사랑하라는 말씀이요 이 두 가지를 하나로 만든다면“사랑”입니다. 진정으로 하나님을 사랑하고 사람을 사랑한다면 다른 계명은 완성되는 것이며 그 이상은 필요가 없는 것입니다. 사랑이 없으면 어떤 은사도 소용이 없다는 것입니다.
 
 ① 방언의 은사(1절)
 아무리 유창하게 방언을 하고 웅변을 말해도 사랑이 없으면 사람을 구원할 수가 없습니다. 하나님께 열납되는 말은 사랑의 말이지 달변이나 유창한 웅변이 아닙니다.
 
 ② 예언의 은사(2절)
 자비롭고 사랑하는 심정이 없으면 아무리 영감을 받아 심오한 것을 알고 있어도 소용이 없습니다. 하나님이 사랑하시는 마음은 참되고도 진실한 헌신과 사랑의 마음입니다.
 
 ③ 믿음의 은사(2절)
 산을 옮기는 기적적인 믿음을 가지고 있어도 하나님 앞에서는 적은 사랑만 못합니다. 참으로 유익한 기적은 사랑을 통해서 나타납니다. 마태복음 7장 22절 이하에 보면 예수의 이름으로 기적을 행하고도 버림을 받을 수가 있습니다.
 
 ④ 사랑이 없는 구제(3절) 
 모든 것을 다 내어주면서 구제를 해도 사랑의 동기에서 나온 것이 아니면 아무 유익도 없습니다. 구제를 해도 칭찬을 듣기위한 허영심에서 할 수도 있고, 의무감 때문에 마지못해 할 수 도 있고, 상대방을 경멸하거나 자기 우월감을 만족시키기 위해서 할 수도 있습니다. 이런 사랑 없는 구제는 무익한 것입니다.
 
 ⑤ 자기 몸을 불살라도(3절)
 참으로 하나님을 사랑하는 마음과 사람을 사랑하는 동기가 없이 오만과 자기 예찬을 위해서 하는 것이라면 불타 죽는 순교도 무익합니다. 이름과 명성을 위해 불에 뛰어든 사람도 있고 마음으로 믿지 않는 신앙을 위하여 죽는 사람도 있습니다. 가장 큰 기적, 영원히 유익한 기적은 사랑을 통하여 나타납니다.
 
2. 사랑의 성격(13:4~7) 
 그러면 참사랑의 성격은 어떤 것입니까? 사랑의 의미를 바울은 4~7절까지에서 잘 설명하고 있습니다.
 
 ① 오래 참는 것
 사랑은 기다리다가 지치지 않는다는 말이 있습니다. 어떤 사람이 못되게 구는 아들을 잊지 못하고 안타까워하는 부모를 보고 “그 애가 내 아들이라면 나는 잊어버리고 말겠소”하니까 그 아버지가 대답하기를“예, 그놈이 당신의 아들이라면 나도 잊어버리겠소. 그런데 그놈은 내 아들이요”하고 대답했다고 합니다. 사랑은 분노나 복수심으로 속단해서 처리하지 않습니다. 오래 참습니다.
 스탠턴처럼 링컨 대통령을 모욕하고 비방한 사람은 없다고합니다. 스탠턴은 “링컨은 저급하고 교활한 어릿광대”라고 하고 “고릴라의 원종”이라고 별명을 붙여주면서 “고릴라를 잡으려면 일리노이드 스프링필드에 가면 될 텐데 멀리 아프리카까지 갈게 뭐람…”하고 비방했습니다. 링컨은 아무 말도 하지 않고 그를 국방장관으로 임명했습니다. 그를 가장 적임자로 생각했기 때문입니다. 그리고 최대의 예절을 다해서 스탠턴을 대우해 주었습니다.
 후에 링컨이 암살자의 총탄에 쓰러졌을 때 그는 링컨의 얼굴에 눈물을 흘리면서 “여기에 세계사상 가장 훌륭한 통치자가 누워 있다”고 말했습니다. 인내가 승리한 것입니다. 사랑은 감정에 의해 일을 처리하지 않고 오래 참습니다.
 
 ② 사랑은 온유하다.
 모든 사람에게 자애롭고 인자함을 의미합니다. 영어로는 친절(kind)로 되어 있습니다. 예수님의 사마리아 여인에 대한 태도나 간음 중에 붙잡혀 온 여인에 대한 태도가 온유의 표본이라고 할 수 있습니다.
 
 ③ 사랑은 투기하지 않는다.
 사랑은 시기하거나 질투하지 않습니다. 질투는 남이 잘되거나 행복한 것을 배 아파하는 것입니다. 남이 잘 안 되기를 바라는 것입니다. 사랑은 이렇게 투기하지 않습니다.
 
 ④ 사랑은 자랑하지 않는다.
 참된 사랑은 자기의 가치보다 자기의 부족감을 더 강하게 인식합니다. 자만심으로 부풀어서 자기 자랑만 하지 않고 남의 명예나 권력이나 존경을 가로채지 않습니다. 사랑은 자랑하지 않습니다.
 
 ⑤ 사랑은 교만하지 않는다.
 사랑은 교만해서 남을 경멸하거나 건방지거나 짓밟지 않습니다.
 윌리엄 케리는 유명한 선교사이며 우수한 언어학자였습니다. 그는 성경의 전부 혹은 일부를 34가지 말로 번역한 사람입니다. 그런데 그는 선교사가 되기 전에 구두 수선공이었습니다. 인도에 왔을 때 어느 만찬회 석상에서 거드름을 피우는 한사람이 케리를 망신시키기 위해서 여러 사람이 듣도록 큰 소리로 “케리씨, 당신은 옛날에 구두 짓는 사람이었다지요”하고 야비하게 떠들어댔습니다. 그때 케리는 대답하기를 “아닙니다. 각하, 구두짓는 사람이 아닙니다. 구두 수선공 이었습니다”고 구두를 만들 수조차 없는 사람이라고 말했습니다. 스스로 높이는 교만한 사람을 좋아할 사람은 없습니다. 하나님도 이런 사람은 미워하시고 대적하십니다.
 
 ⑥ 무례히 행치 않는다.
 사랑은 남을 불쾌하게 하는 무례한 행동을 하지 않습니다. 버릇없는 일이나 천하고 악한 일을 하지 않습니다. 헬라어로 “은혜(카리스)”와 “아름답다, 매력적이다”는 같은 말입니다. 사랑은 무례히 행치 않습니다.
 
 ⑦ 자기의 이익을 구하지 않는다.
 사랑은 이기심이나 욕심과 반대되는 것입니다. 자기의 이익만 생각하고 욕심에만 사로잡힌 사람은 하나님을 사랑할 수도 없고 타인을 사랑할 수도 없습니다. 사랑은 자기의 칭찬이나 자기의 명예나 쾌락을 추구하지 않습니다. 세상에는 두 가지의 사람이 있는데 자기의 권리를 늘 생각하는 사람과 자기의 의무를 늘 생각하는 사람, 언제나 특권을 생각하는 사람과 언제나 자기의 책임을 실감하는 사람 두 가지가 있습니다. 자기의 권리, 자기의 이익만 생각하는 사람은 기독교적 사랑에서 멀어진 사람입니다.
 
 ⑧ 성내지 아니한다.
 성내는 순간 결코 사랑을 나타낼 수가 없습니다. 격한 감정을 품지 말고 아늑하고 부드러운 태도를 가져야 할 것입니다. 분노하면 패배합니다. 화를 내고 평정을 잃으면 가치가 떨어지고 조롱거리가 됩니다.
 저도 성을 잘 내는 사람인데 요사이 몇 가지 시험을 당하는 중에 그것을 들먹거리며 비방하려고 들어서 얼마나 수치스럽고 너절해 보이는지 뼈를 깎는 듯이 울며 금식하고 회개했습니다. 사실 억울하고 분해서라도 고칠 결심을 했습니다. 인간의 결심은 소용없는 것을 알고 기도했습니다. 그랬더니 하루에 몇 번씩이나 신경질 부렸는데 2주일이 가까워 오는데도 성을 내지 않았습니다. 하나님의 은혜입니다. 불의를 보거나 틀린 것을 보면 참지 못하고 분노를 터뜨렸으나 바로잡지는 못해도 하나님께 맡기고 성은 안 내기로 했습니다.
 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라”(엡 4:26~27) 무슨 죄나 다 처음에 틈을 못 타게 해야 합니다.마귀가 틈을 타지 못하게 해야 합니다.
 
 ⑨ 악한 것을 생각지 아니한다.
 사랑은 다른 사람의 실수나 잘못을 오래 기억하거나 생각지 아니합니다. 여기에 “기억한다(logizeshthai)”라는 말은 회계학에 쓰이는 말로 “장부에 기록한다”는 뜻입니다. 그러므로 참 사랑은 남의 실수나 잘못을 마음의 장부에 기록해 두지 않고 잊어버려 주는 것입니다. 결코 복수의 감정을 가지거나 남을 나쁘게 생각하지 않습니다.“사랑은 허다한 죄를 덮는다”고 했는데 없는 허물을 뒤집어씌우는 일은 더욱이 하지 않습니다. 도리어 용서하고 잊어버립니다.
 
 ⑩ 불의를 기뻐하지 않는다.
 사랑은 사악한 것을 기뻐하지 않습니다. 남이 불행에 빠지거나 욕을 먹는 것을 기뻐하지 않습니다. 그런데 사람은 남이 잘 될 때보다 남이 불행해지거나 욕을 먹을 때 기뻐하는 음흉함이 있습니다. 나쁜 것을 듣기 좋아하고 전파하기를 좋아합니다. 그러나 사랑은 옳지 않은 것을 기뻐하지 않습니다.
 
 ⑪ 진리를 기뻐한다.
 사랑은 진실과 진리만을 기뻐하지 죄와 불의를 기뻐하지 않습니다. 그런데 사람들은 자기와 이해관계가 걸려 있을 때에는 진리가 이기는 것을 바라지 않거나 진리의 소리를 듣지 않으려고 할 때가 있습니다. 그러나 진정한 사랑은 진리만을 기뻐합니다.
 
 ⑫ 사랑은 모든 것을 참는다.
 여기“참는다”는 말은“덮는다”는 뜻이 있습니다. 즉 사랑은 남의 잘못이나 결점을 백일하에 드러내지 않고 조용히 참으면서 교정시켜 줍니다. 결코 남의 잘못을 광고하지 않습니다.
 
 ⑬ 모든 것을 믿는다.
 사랑은 모든 것을 믿습니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님의 약속을 믿고 남을 무조건 의심하려 들지 않고 믿어 주려고 합니다.
 
 ⑭ 모든 것을 바란다.
 사랑은 도저히 소망이 없어 보이는 인간이라도 미래의 소망을 가지고 바랍니다.
 
 ⑮ 사랑은 모든 것을 견딘다.
 여기서“견딘다”는 말은 참는다는 뜻만 아니라 참고 견디면서 변화시켜 나간다는 뜻입니다. 사랑은 쉽게 절망하지 않고 참고 견디어 나가는 것입니다.
 사랑의 의미는 한마디로 말할 수 있는 것이 아니라 이렇게 광범위하고 깊은 것입니다. 함부로 사랑이 있다 없다 말할 수없는 것입니다. 사랑이 있으면 전부 있는 것이고 사랑이 없으면 아무것도 없는 것입니다.
 
3. 사랑의 영원성
 
 ① 사랑의 완전성(8~12절) 
 “사랑은 언제까지든 떨어지지 아니하나 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”고 고린도 교인들이 생각한 것처럼 방언의 은사나 예언의 은사, 모든 비밀을 아는 지식의 은사가 굉장해 보이지마는 다 폐기되어 끝나버리는 때가 오는 것입니다. 천국에 가서도 방언하고 예언하고 병 고치겠습니까? 아무 소용이 없습니다. 그때는 사랑만이 남습니다.
 그리고 방언을 하고 통변을 하고 예언을 한다고 해도 부분적으로 아는 것이요 불완전한 것입니다. 마치 거울 속으로 보는 것 같이 희미하게 아는 것입니다.(옛날에는 구리를 갈아서 거울로 썼으므로 오늘날의 거울 같지 아니함) 현재는 어린아이 상태와 같고 장래는 불완전한 것입니다.
 즉 방언을 하고 예언을 하고 천국의 비밀을 알고 말하지마는 사실 어린아이의 상태를 벗어나지 못한 것입니다. 천국에 가서 완성될 때에는 얼마나 유치하고 불완전했던가를 알게 될 것입니다. 사랑은 온전한 것입니다. 천국에서도 계속됩니다.
 
 ② 사랑의 영원성
 전에 말씀한 것같이 굉장해 보이는 방언, 예언, 신유 등 모든 은사는 다 끝나 버리고 소용이 없는 때가옵니다. 그러나 사랑은 언제까지나 끝나지 않고 영원히 지속됩니다. “믿음과 소망과 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데”이 세상 끝까지 항상 가지고 있어야 할 중요한 것 세 가지는 믿음과 소망과 사랑입니다. 좋은 옷을 해 입어도 떨어지는 날이 오고, 대통령 장관 벼슬을 해도 떨어지는 날이 오고, 돈을 모아도 좀먹고 도적이 구멍을 뚫어서 아무 소용이 없는 날이 옵니다.
 그러나 믿음과 소망과 사랑은 세상 끝까지 헤어지거나 떨어지지 않고 항상 있게 됩니다. 이 세 가지는 가장 기본적인 은혜입니다. 그 중에도 사랑이 제일이며 영원한 것입니다. 믿음은 신령한 계시에 초점을 두고 증거 합니다. 소망은 장래의 축복을 붙들고 바라봅니다. 그러나 천국에서 완성되는 날 믿음도 소망도 다 완성되어서 끝나버립니다. 소용없는 날이 옵니다.
 그러나 사랑은 현세에서나 내세에서나 영원히 지속됩니다. 다른 것은 폐기되고 없어지고 완성되는 날이 와도 사랑은 영원한 것입니다.
 사랑은 영원한 하나님의 속성입니다. “그런즉 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑 이니라”고 하였습니다.
 사랑하는 성도 여러분! 우리 그리스도인들이 먼저 사랑을 실천하는 본보기가 되는 생활을 하시기를 축원합니다. 아멘.




08권 - 40. 보배를 질그릇에
<주일 낮 대예배 설교>
우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라(고후 4:7)
40. 보배를 질그릇에
고린도후서 4장 7~14절
 
우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라(고후 4:7)
 저는 지난 주간 “보배를 질그릇에 담았다”는 이 말씀을 통하여 큰 은혜를 받고 또 저 개인에게 주신 분명한 계시가 있기 때문에 오늘 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
 여기서 “보배”는 그리스도의 복음과 복음의 은혜를 의미합니다. 하나님을 알고 새 생명을 얻게 되는 복음의 빛이라는 것을 고린도후서 4장 4절 이하에 보면 잘 알 수가 있습니다. 그런데 이 귀한 보배를 금 그릇이나 은그릇에 담지 아니하고 질그릇에 담았다는 데 특별한 의미가 있는 것입니다. 여기서 질그릇은 우리 인간을 의미합니다.
 하나님이 인간을 만드실 때에도 토기장이가 진흙으로 질그릇을 만들 듯이, 흙으로 만드신 까닭도 있습니다만 특별히 강조하신 바는 복음의 진리를 전파해서 많은 사람을 구원하고 하나님의 은혜를 전파하고 주의 종들은 금 그릇이나, 은그릇과 같이 훌륭한 그릇이 아니라 질그릇과 같이 보잘것없고 깨지기 쉽고, 약한 그릇을 택하여 쓰신다는 말씀입니다. 왜 그러냐 하면“이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 하셨습니다.
 다시 말하면 모든 영광을 하나님이 받으시기 위함이란 뜻입니다. 사람을 구하는 은혜와 능력이 하나님께 있는 것이지 사람에게 있지 아니함을 알게 하기 위하여 질그릇과 같이 약하고 깨지기 쉽고, 버리면 엿장수도 집어가지 아니할 질그릇과 같은 사람에게 이 보배를 맡긴다는 것입니다.
 저는 이 말씀을 통하여 하나님의 분명한 계시와 책망을 받았습니다. 하나님께서 질그릇과 같은 저에게, 즉 볼품없고 약하고 깨지기 쉽고 약점 투성이인 나 같은 사람에게 귀한 보배를 담아주신 것은 하나님의 영광을 받으시려고 하셨는데 저는 그 은혜를 망각하고 질그릇이 스스로 번쩍번쩍하는 은그릇이나 놋그릇이 되려고 했던 잘못을 범해 왔습니다.
 저는 박사학위를 받기 위해 2년 가까이 공부도 하고 미국도 갔다 왔습니다. 나는 박사학위를 받고서 좀 더 효율적으로 복음을 전하려는 것이었으나, 그것이 하나님의 뜻이 아니라고 하는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 지난 주간 천안에 가서 부흥회를 인도하는 동안 이 말씀을 통하여 강력하게 말씀하시는 것이었습니다. “내가 너를 택하여 보배를 담는 그릇으로 삼은 것은 네가 질그릇과 같이 보잘것없고 무가치하고 약하고 소박하기 때문인데 너는 왜 스스로 은그릇, 놋그릇이 돼서 네가 영광을 취하려고 하느냐”하는 말씀이었습니다. 저는 즉시 무릎을 꿇고, 회개하고 하나님께 기도하며 결심했습니다. 이미 이번 학기 등록금도 냈고 좀 더 공부하면 될 것이지만 저는 단호히 결심했습니다. 제가 언제 박사학위 때문에 교회가 부흥되고 목회 잘 했습니까? 질그릇과 같은 저에게 주신 하나님의 은혜였던 것입니다.
 사도 바울은 이 진리를 깨닫고 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있지 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 본문에 말씀했습니다.
 “그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”(고전 1:27 이하)고 말씀하셨습니다.
 여러분, 이 말씀은 목사나 전도사들에게만 하신 말씀이 아닙니다. 예수 그리스도의 복음을 받고 구원받은 모든 사람에게 다 해당되는 말씀입니다. 언제나 나는 질그릇과 같이 깨지기 쉬운 약한 그릇이며 타락하기 쉬운 보잘것없는 죄인임을 깨닫고 늘 겸손하고 조심해야 하는 것입니다. 그리스도인들은 하나님이 주신 특권과 영광과 축복으로 교만해지기 쉬우므로 늘 시험에 들지 않도록 조심하고 교만하지 않고 겸손하도록 힘써야 되고 하나님께 전적으로 의지해야 되는 것입니다.
 이사야 38~39장에 보면 히스기야 왕이 죽을병에 걸렸습니다. 기적적인 하나님의 은혜로 고침을 받고 15년의 생명 연장도 받고 앗수르 나라도 다 물리쳐 주었을 때 히스기야 왕은 하나님의 은혜에 감사하고 하나님께 영광 돌릴 것을 잊어버리고 으스대면서 바벨론 왕의 사신들에게 보물고와 무기고, 기타 모든 것을 다 내보였습니다. 이에 하나님은 히스기야를 괘씸히 보시고 장차 네가 보여 준 모든 물건이 다 애굽으로 옮겨가게 되리라고 선고를 내렸습니다.
 우리는 늘 하나님의 은혜에 감사하고 감격하여 하나님께 영광 돌리도록 조심하는 생활을 해야 합니다.
 “우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라”(고후 3:5)고 했습니다.
 우리의 부족함과 연약함을 절감하고 하나님께 전적으로 의존할 때 하나님의 능력은 더욱 크게 나타나는 법입니다. 그러므로 인간의 무엇을 자랑하고 나타내서 하나님의 영광을 가려서는 안 됩니다.
 역대상 21장에 보면 다윗이 요압과 모든 부하들에게 전국의 인구를 계수하라고 했을 때 하나님은 이를 괘씸히 여기셔서 큰 벌을 내려서 하룻밤 사이에 7만 명씩이나 온역으로 죽게 된 사실이 기록되어 있습니다.
 구약에 보면 여러 곳에 인구를 계수한 적이 있는데 왜 이번에만은 그렇게 괘씸히 보셨을까요? 그 이유는 인구 많은 것과 군대의 수가 많은 것으로 하나님보다 군대를 의지하고 자기의 영광을 드러내고 교만하려고 했기 때문이었습니다. 사실 다윗도 질그릇과 같이 보잘것없는 사람이었습니다.
 이새의 막둥 아들로 양을 치던 목동이었고 그의 아버지는 사무엘 선지자가 기름 부으려고 왔을 때 다른 아들은 다 내놓아도 다윗은 아예 숫자에 넣지도 않을 만큼 보잘것없는 사람이었는데, 그렇게 겸손하고 하나님만 의지하는 신앙을 보시고 축복하여 훌륭한 왕이 되고 장군이 되게 했던 것입니다. 그런데 다윗은 자기가 질그릇이라는 것을 잠깐 망각했던 것입니다. 그 결과 크게 사단의 조롱거리가 되고 하나님께 얻어맞았습니다.
 야곱이 축복받은 때는 스스로 강한 때가 아니라 절망에 빠져 부르짖고 환도뼈까지 위골되어 옴치고 뛰지 못하도록 약해졌을 때 이스라엘이라는 축복을 받은 것입니다.
 우리는 약하고 보잘것없는 질그릇이요, 자칫하면 깨지기 쉽고 깨지면 엿장수도 주워 가지 않는 질그릇과 같은 존재이며 보배는 하나님께 속한 것임을 깨닫고 주님께 감사하고, 영광 돌리는 생활을 해야 될 줄 믿습니다. 아멘.






